


<h1><a name="rencontres_informatiques" id="rencontres_informatiques">Rencontres Informatiques</a></h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- SECTION "Rencontres Informatiques" [1-44] -->
<h2><a name="presentation" id="presentation">Présentation</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Les “Rencontres IF” (ou “RIFs”) sont une manifestation propre au Département Informatique de l&#039;INSA de Lyon. Elles permettent le temps d&#039;une journée, d&#039;élaborer un lien privilégié entre les entreprises et les étudiants.
Cela fait plus de 10 ans que cet événement existe.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Présentation" [45-351] -->
<h2><a name="concept" id="concept">Concept</a></h2>
<div class="level2">

<p>

<strong>Une trentaine d&#039;entreprises</strong> (26/27 étant idéal, après cela devient du suicide vis à vis du nombre de salles disponibles et de la taille du restaurant) est invitée <strong>au sein du département</strong> afin de venir à la rencontre des étudiants. Celles-ci y sont accueillies par une équipe composée exclusivement d&#039;étudiants, et la journée, banalisée pour l&#039;événement, permettra à chacun de venir se renseigner, poser des questions, prendre des contacts…
En fin de matinée, l&#039;équipe organisatrice et les intervenants de chaque entreprise seront conviés à un déjeuner de manière à ponctuer l&#039;événement par une pause conviviale.
</p>

<p>
Les Rencontres IF sont aussi une occasion idéale pour les étudiants de <strong>trouver un stage ou un éventuel futur emploi</strong>.
</p>

<p>
L&#039;objectif de cet événement est essentiellement d&#039;entretenir de <strong>bonnes relations entre les étudiants et leur futur employeur</strong>.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Concept" [352-1278] -->
<h2><a name="organisation" id="organisation">Organisation</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Cette partie a pour objectif de présenter l&#039;organisation des Rifs, pour que cet évènement soit une réussite pour les étudiants, les entreprises et les orgas !
</p>

</div>
<!-- SECTION "Organisation" [1279-1469] -->
<h3><a name="en_amont_de_l_evenement" id="en_amont_de_l_evenement">En amont de l&#039;événement</a></h3>
<div class="level3">

</div>

<h4><a name="le_choix_de_la_date_des_rifs" id="le_choix_de_la_date_des_rifs">Le choix de la date des RIFs</a></h4>
<div class="level4">

<p>

→ Fixer la date avec les responsables 3IF et 4IF: Mathieu MARANZANA. <strong>Mettre toujours en copie Youssef AMGHAR.</strong>
</p>

</div>

<h5><a name="conseils" id="conseils">Conseils :</a></h5>
<div class="level5">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Penser à éviter, dans la mesure du possible, les périodes de DS et de gros projets;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <em class="u">Janvier</em> est propice à la période de recherche de stage (attention aux dates du GALA et du WES);</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Il n&#039;est pas pensable de l&#039;organiser avant janvier. En effet, votre charge de travail en 4IF, jusqu&#039;à décembre, bien que lissé au fur et à mesure des années, et plus qu&#039;importante. De plus, il vous faut un temps certain avant d&#039;obtenir le nombre d&#039;entreprises nécessaires pour cette journée. Il vous faudra cependant bien penser à prévenir les entreprises du faible effectif de 5IF, puisqu&#039;ils ont déjà un stage (le département leur demande de le trouver pour la mi-novembre).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> ⇒ S’arranger avec la direction du département pour avoir <strong>le cours de recherche de stage et de rédaction de CV/lettre de motivation avant les RIFs</strong> (en théorie c&#039;est le cas, mais s&#039;en assurer).</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4><a name="reservation_des_salles_pour_le_jour_fixe" id="reservation_des_salles_pour_le_jour_fixe">Réservation des salles pour le jour fixé</a></h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Réserver un <strong>MAXIMUM</strong> de salles auprès de Jeannine REZZA (clefs à récupérer chez Raymond CORTES).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Privilégier les salles du 3° étage(D329, D331, D335, D337, D342)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Pour les salles du deuxième étage (D212, D213 (pour stockage), D216, D219 (salle Linux à déménager)).</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4><a name="le_tarifs_des_rifs" id="le_tarifs_des_rifs">Le tarifs des RIFs</a></h4>
<div class="level4">

<p>

→ Fixer les tarifs des RIFs
</p>

<p>
- A titre indicatif : (à partir de l’édition 2010/2011 les tarifs ont augmenté de 50€)
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> 900€ pour les entreprises payant la taxe d’apprentissage à l’INSA de Lyon.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 1150€ pour celles qui ne la paient pas à l’INSA de Lyon (peu d&#039;entreprises ne payant pas la taxe d&#039;apprentissage viennent aux RIFs, voire aucune) ;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"><strong><em class="u">Gratuité pour les 3 parrains des promos en cours</em></strong> (3IF, 4IF et 5IF)</div>
</li>
</ul>

<p>
<em>Note : à partir de l&#039;année scolaire 2013-2014, la TA ne sera plus versée aux départements, mais à l&#039;INSA en global, il faudra donc décider d&#039;un tarif unique, à priori.</em> 
</p>

<p>
N.B: Il est possible de faire une ristourne au futur parrain.
N.B2: essayez d&#039;inviter une entreprise junior chaque année. pour l&#039;année 2011/2012, ce fut Sigmalis, fondée par d&#039;anciens IF 2007, pour l&#039;année 2012/2013, nous avons voulu inviter l&#039;entreprise Moobles, mais ils ne répondaient plus, on a donc abandonné.
N.B3: Vous pourriez aussi appliquer des tarifs préférentiels aux petites entreprises si elles sont intéressantes (à voir avec le trésorier, en sachant qu&#039;il veut souvent gagner le plus d&#039;argent possible, mais que l&#039;AEDI n&#039;en a pas forcément besoin…).
</p>

</div>

<h4><a name="liste_des_entreprises" id="liste_des_entreprises">Liste des entreprises</a></h4>
<div class="level4">

<p>

→ Définir la liste des entreprises à contacter pour les RIFs
</p>

<p>
<strong><em class="u">Remarque</em> : Inviter environ 40 entreprises… Prévoir large, mais pas trop non plus…</strong>
</p>

<p>
→ Lors de l&#039;édition 2010/2011 comme 2011/2012, l&#039;équipe entreprise était composée de trois personnes, chacune d&#039;entre elle était responsable de plusieurs entreprises. Essayez que ce nombre soit bien réparti, mais évitez absolument de changer d&#039;interlocuteur pendant les négociations.
En 2012/2013 on était 4, c&#039;était plutôt bien car on a pu inviter 28 entreprises aux RIF, sans être trop trop surchargés au final.
</p>

<p>
→ La répartition est libre et est fonction de l&#039;investissement de chacun.
</p>

<p>
→ Faire un spreadsheet sur Google Doc, avec la liste des entreprises, et chacun effectue un classement des entreprises, dans l&#039;ordre de ses références.
</p>

</div>

<h4><a name="preparation_du_suivi_des_contacts" id="preparation_du_suivi_des_contacts">Préparation du suivi des contacts</a></h4>
<div class="level4">

<p>

→ Avant de contacter les entreprises, il est important de planifier un spreadsheet de suivi des futurs contacts d’entreprises sur Google Doc.
</p>

<p>
→ Ce document doit contenir :

</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Dans un premier onglet : les informations générales</strong></div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> le nom de l&#039;entreprise,</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> l&#039;état du paiement de la précédente édition des RIFs (voir avec le trésorier)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> le contact AEDI responsable de cette entreprise,</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> l&#039;état d&#039;avancement : prospection mail, contact déjà appelé, fiche d&#039;inscription envoyée à l&#039;entreprise, fiche retournée remplie</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> de manière claire et évidente : la réponse de l&#039;entreprise (facilite le comptage de réponses positives)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> remarques diverses : “rappeler lundi 10 décembre”, “doit voir avec sa chef et me donne une réponse mardi prochain”</div>
</li>
</ul>

<p>

→ <strong>Il est bien aussi d&#039;avoir un document contenant tous les contacts des entreprises, que vous remplirez au fur et à mesure (utile pour les années d&#039;après)</strong>
</p>

</div>

<h4><a name="contacter_les_entreprises" id="contacter_les_entreprises">Contacter les entreprises</a></h4>
<div class="level4">

<p>

<strong><em class="u">Pour fin octobre maximum !!!</em> :</strong> <em>Le plus tôt est le mieux…</em>
</p>

<p>
<em class="u"><strong>Remarque IMPORTANTE: COMPLETER LE SUIVI DES ENTREPRISES CONTACTEES rigoureusement et régulièrement</strong></em>
</p>

<p>
→ Tout d&#039;abord, Préparer les brochures de présentation générale des RIFs et Conférences Métiers.
</p>

<p>
→ Puis, il s&#039;agit d&#039;envoyer un mail type, présentant la nouvelle équipe Relations Entreprises, et annonçant la date des Rencontres IF.

</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Il y a <em class="u">2 mails type</em> : un pour les entreprises ayant participé aux Rencontres IF de l&#039;année précédente, et les nouvelles prospections pour lesquelles on possède des adresses dans le fichier <em>“Contacts Entreprises.xls”</em> (sur Google Doc de aedi.entreprises@gmail.com : RIFs &gt; 2009-2010 &gt; Documents Supports &gt; Contacts Entreprises).</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Les mails peuvent être envoyés GROUPES, mais il est préférable de personnaliser les mails “Madame XxX, Monsieur YyY” pour accrocher le lecteur.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Les brochures de présentations RIFs et Conférences Métiers seront attachées en pièce jointe (ou via hyperlien vers présentation html équivalente).</div>
</li>
</ul>

<p>

<strong><em class="u">Attendre pendant 10/15 jours une réponse des entreprises contactées</em></strong>
</p>

<p>
→ PUIS
</p>

<p>
<strong><em class="u">Recontacter par mail ou téléphone chaque entreprise</em> :</strong>
</p>

<p>
→ Relancer tant que pas de réponse claire des entreprises, de participation ou non aux RIFs.
</p>

</div>

<h5><a name="conseils_pour_la_prospection_telephonique" id="conseils_pour_la_prospection_telephonique">Conseils pour la prospection téléphonique :</a></h5>
<div class="level5">

<p>

→ Pour les entreprises ayant participé aux éditions précédentes :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Chercher le (ou les) contacts privilégié(s) pour chaque boîte</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Appeler</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Se présenter “Bonjour Monsieur (Madame), je me présente <em>prénom nom</em>, Responsable Relations Entreprises de l&#039;AEDI, Asssociation des Etudiants du Département Informatique de l&#039;INSA de Lyon…”</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Rappeler leur participation à l’édition précédente des RIFs</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Pour un premier appel : demander de confirmer les coordonnées mail</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Les avertir de l’envoi d’un mail (avec brochure RIFs) dans les heures qui suivent</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Bien penser à envoyer le mail en question^^</div>
</li>
</ul>

<p>

→ Pour les entreprises nouvellement prospectées : <strong><em>(le mail est peu concluant, privilégier le contact téléphonique)</em></strong>
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>But premier : Arriver à parler au bon interlocuteur</strong> (chercher à contacter un Chargé Relation Ecoles ou RH), pour cela :</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Se renseigner sur l’entreprise avant l’appel</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Appeler au standard</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Se présenter “Bonjour Monsieur (Madame), je me présente <em>prénom nom</em>, Responsable Relations Entreprises de l&#039;AEDI, Asssociation des Etudiants du Département Informatique de l&#039;INSA de Lyon…”</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Demander à parler à la personne qui s&#039;occupe des Relations Ecoles au sein de l&#039;entreprise, ou à défaut un RH)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Se présenter de nouveau</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Présenter l’école et se présenter comme une association d’étudiants ingénieurs et non comme une entreprise !</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Présenter l’événement et l’intérêt pour l’entreprise d’y participer : nombre de participants, quelques boîtes connues ayant participé, présenter les opportunités de contacts, de stages, etc.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Essayer d’obtenir, un contact, un rendez-vous ou toute autre information permettant de poursuivre le dialogue</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Avertir de l’envoi d’un mail dans les heures qui suivent</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Bien penser à envoyer le mail en question^^</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ne pas hésiter à relancer dans la semaine qui suit</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> NE PAS SE DECOURAGER MALGRE LES ECHECS</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> RESTER COURTOIS QUOIQU’IL ARRIVE (parfois les entreprises sont en contact régulier avec des profs du départ, qui vous feront éventuellement pression…)</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4><a name="inscription_des_entreprises" id="inscription_des_entreprises">Inscription des entreprises</a></h4>
<div class="level4">

<p>

→ Pour officialiser la participation des entreprises aux RIFs, un document est envoyé par mail aux entreprises.

</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Envoyer ce document dès la réponse positive de l&#039;entreprise</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Le nombre d&#039;intervenants participant à la journée, les noms des intervenants, ainsi que le nombre de personnes au restaurant, restent assez fréquemment vide au moment de l&#039;inscription.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Bien vérifier les champs suivant : présence, paiement de la taxe d&#039;apprentissage, description de l&#039;entreprise.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Demander un logo en même temps que l&#039;inscription (il n&#039;est pas rare qu&#039;une entreprise ait plusieurs logos:  Altran et Altran Rhône-Alpes, CA et CA Centre Est, et dans ce cas là vous pourriez ne pas mettre celui desiré…).</div>
</li>
</ul>

<p>

<strong>OBJECTIF :</strong> début décembre avoir une liste des participants confirmés à 75% complète (au moins 15 entreprises confirmées)
</p>

</div>
<!-- SECTION "En amont de l'événement" [1470-10465] -->
<h3><a name="a_l_approche_de_l_evenement" id="a_l_approche_de_l_evenement">A l&#039;approche de l&#039;événement</a></h3>
<div class="level3">

<p>

→ Se renseigner auprès des admins pour le WiFi (accès VPN / connexion INSA-INVITE).
</p>

<p>
<strong>→ Inviter Youssef AMGHAR, Jean-Marie PINON, ainsi Jeanine REZZA au restaurant (sa participation à l&#039;organisation des RIFs est chaque année non négligeable, si la place est suffisante)</strong>
</p>

</div>

<h4><a name="un_mois_avant" id="un_mois_avant">Un mois avant</a></h4>
<div class="level4">

<p>

→ <strong>Réserver le restaurant</strong> avec le nombre approximatif d&#039;intervenants, en comptant environ 20 organisateurs en plus.
→ <strong>Attention, l&#039;holiday Inn ne compte que 90 places.</strong> En raison de l&#039;interet grandissant des entreprises pour les RIFs, il se peut que vous soyez obligé de sacrifier le personnel (s-inviter au moins le chef du département et/ou le responsable des études) ainsi que des orgas. 
</p>

</div>

<h4><a name="a_partir_d_un_mois_avant_communiquer" id="a_partir_d_un_mois_avant_communiquer">A partir d&#039;un mois avant : communiquer</a></h4>
<div class="level4">

<p>

→ Communiquer avec les étudiants sur les RIFs.

</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Afficher des affiches un peu partout ; ne pas oublier d&#039;en afficher au 3° étage devant le bureau de Jeanine REZZA : le corps enseignant aime être informé des événements dans le département.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Puis, Communiquer surtout avec les 3IF qui ne connaissent pas le concept des Rencontres IF; voir avec Mr Maranzana afin de réserver un créneau en amphi afin de leur expliquer le concept ainsi que son importante, surtout pour eux !</div>
</li>
</ul>

<p>

<strong><em class="u">Remarque :</em></strong> les affiches seront mises à jour à chaque nouvelle information (nouvelle entreprise…)
</p>

</div>

<h4><a name="trois_a_deux_semaines_avant" id="trois_a_deux_semaines_avant">Trois (à deux) semaines avant</a></h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Chercher à recruter des orgas hard, soft et des responsables de salles : Affichage, newsletter AEDI, passage en amphi. Environ 15 orgas hards sont nécessaires (orgas 4IF +  AEDI) et 20 orgas 3IF. On oubli en effet souvent certains orgas qui sont pourtant très important, comme par exemple l&#039;orga café pour le jour J. C&#039;est cependant une ressource sacrifiée pendant cette matinée.</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4><a name="deux_semaines_avant" id="deux_semaines_avant">Deux semaines avant</a></h4>
<div class="level4">

<p>

→ Récupérer par entreprise participante : 

</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> La confirmation du nombre et des noms des intervenants</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> le nombre de personnes déjeunant au restaurant</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> (S&#039;assurer de bien avoir les logos et les descriptions des entreprises)</div>
</li>
</ul>

<p>

→ Etablir un plan des salles : répartir les entreprises de manière homogène (pas que des SSII dans une même salle)
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Pas plus de 10 personnes dans les salles D329, D331, D335 ; elles sont trop petites.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Lister le matériel électrique pour chaque salle en fonction du matériel des entreprises et de la disposition des salles (rallonges, multiprises, …): en tenir compte pour la répartition.</div>
</li>
</ul>

<p>

→ Préparer les brochures étudiant et entreprise.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Brochure étudiant (Horaires des Rifs, liste des entreprises, description des entreprises, répartition des entreprises par salle).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Demander à l&#039;équipe Com&#039; de le faire le plus tôt possible, ou au moins de réfléchir au design.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Pack entreprise (Planning de la journée, plan des salles, répartition des entreprises par salle, autres informations utiles :</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Description du pack entreprise de l&#039;année 2011/2012 : </div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Feuille d&#039;accueil, remerciant aux entreprises d&#039;être présentes.</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Informations de connexion au WIFI (donnés par les admins la veille)</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Fiche d&#039;inscription signée par l&#039;entreprise (elles aiment bien)</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Facture</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Descriptif des entreprises présentes</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Enquête de satisfaction</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Book de CVs (très appréciés) de tous les orgas</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

<p>
→ Préparer les badges pour les entreprises et les orgas.
</p>

<p>
→ Préparer la signalétique : fléchage dans le département (pour l&#039;entrée du département, les couloirs, les 2 escaliers), et affiches pour chaque entrée de salle, avec la liste des entreprises qu&#039;elle contient (+ éventuellement le nom du responsable de salle).
</p>

</div>

<h4><a name="deux_a_une_semaines_avant" id="deux_a_une_semaines_avant">Deux (à une) semaines avant</a></h4>
<div class="level4">

<p>

→ Envoyer à tous les intervenants dont vous possédez l&#039;adresse-mail, ainsi qu&#039;à la personne responsable côté entreprise ou à défaut à celle ayant retournée la fiche d&#039;inscription, le mail type contenant toutes les informations logistiques :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> planning de la journée,</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> informations sur les stands,</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> comment se rendre à l&#039;insa + plan en pièce jointe, </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> plan de l&#039;INSA fortement demandé, en plus d&#039;un plan d&#039;accès jusqu&#039;au campus.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> les numéros de téléphone de l&#039;équipe entreprise de l&#039;AEDI (appelée par les transporteurs + par les intervenants ne trouvant pas le bâtiment IF).</div>
</li>
</ul>

<p>

→ Envoyer également à la personne responsable de l&#039;événement côté entreprise ou à défaut à celle ayant retournée la fiche d&#039;inscription, la brochure <strong><em class="u">étudiant</em></strong> finalisée, avec description des entreprises, pour validation ou éventuelle modification. (Sans réponse, on considère que c&#039;est OK).
</p>

<p>
→ Se préparer à être contacter par téléphone par les transporteurs des entreprises pour le matériel amené par chaque entreprise : affiches, kakémono, brochures… Il est également possible que le matériel arrive dans le bureau de Jeanine. <strong>Informer les entreprises que les eventuels montages à réaliser ne se feront que le matin des RIFs.</strong>
</p>

<p>
→ <strong>Préparer, pour le trésorier,</strong> la liste des entreprises participant aux Rencontres IF avec le montant à payer.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Si une entreprise vous fournit une adresse de facturation, la transmettre au trésorier afin de lui faciliter la tâche.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "A l'approche de l'événement" [10466-15713] -->
<h3><a name="la_veille_de_l_evenement" id="la_veille_de_l_evenement">La veille de l&#039;événement</a></h3>
<div class="level3">

<p>

⇒ Tout doit être prêt pour le jour J !!!
</p>

<p>
→ Récupérer les clés des salles réservées auprès de Raymond CORTES.
</p>

<p>
→ Préparer les salles (déplacer tables, chaises) :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Selon le plan établi</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 1 intervenant = 1 table</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> On prévoit toujours 1 table en plus pour poser des affaires au autre</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Au final : 3 personnes = 4 tables !</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Toutes chaises et tables supplémentaires doivent se trouver dans les zones de stockage. Elles doivent être facile d&#039;accès afin d&#039;en rajouter dans les salles si besoin à la demande d&#039;entreprises.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Prévoir une chaise pour les orgas</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> prévoir une table pour les croissants/café</div>
</li>
</ul>

<p>

→ Pour l&#039;accueil des entreprises :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Prévoir 2 orgas au tram Gaston Berger afin d&#039;accompagner les entreprises au département</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Prévoir 2 orgas au pied du département pour emmener les entreprises au deuxième étage ou leur sera remis le pack entreprise.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Prévoir plusieurs orgas afin d&#039;amener les entreprises dans leurs salles</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Les responsables de salle doivent se trouver dans les salles afin d&#039;accueillir les entreprises amenées par les orgas “navettes”.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Faire les courses : </div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> prévoir 1,5L à 2,0L d&#039;eau par intervenant. (en 2011/2012, 100 bouteilles d&#039;eau n&#039;étaient pas suffisantes. En prévoir au moins le double).</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Edition 2011/2012 : 50 pains au chocolat, 50 croissants, 100 chouquettes.</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Prévoir jus d&#039;orange/coca pour l&#039;aprem</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Acheter du café/Thé de qualité</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Imprimer les brochures étudiant (environ 200-250 exemplaires), brochures entreprise (1 par personne + marge de sécurité), badges, CV Book et signalétique : voir avec Jeanine pour les quantités raisonnables, BDE autrement (attention, c&#039;est cher là bas).</div>
</li>
</ul>

<p>
 
 * Récupérer le mot de passe de connexion WiFi
 * Mettre l&#039;orga café au boulot dès 7h30 afin que du café soit prêt dès que les entreprises arrivent.
</p>

<p>
OBJECTIF : Tout doit être prêt et chacun sait ce qu’il aura à faire le lendemain (au moins les orgas hard et les responsables de salles : FAIRE un Briefing la veille <strong>APRES</strong> le déménagement. Cela permet de faire rester les orgas pour le déménagement. N&#039;héistez pas à faire les gros yeux pour que tout le monde soit là.)
</p>

</div>

<h4><a name="les_orgas" id="les_orgas">Les orgas</a></h4>
<div class="level4">

<p>

Le recrutement se fait par des passages en amphi, envoi du formulaire en ligne via la newsletter. Pensez à prendre des orgas propres sur eux, responsables et sérieux. Il en va de l&#039;image de l&#039;AEDI.
</p>

<p>
Il y a en moyenne 30/35 orgas répartis de la manière suivante :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> 20 orgas softs</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 3 orgas hard (équipe entreprise)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> les responsables de salles</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Prévoir un (ou deux) responsable(s) café.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Prévoir un planning des tâches pour chaque personne/type de rôle à l&#039;avance - Distribuer une liste des orga&#039;s à tous les orga&#039;s hard et resp&#039; de salle. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Prévoir un responsable salle détente (pour l&#039;après-midi qui est longue pour les intervenants).  </div>
</li>
</ul>

<p>

<strong>ATTENTION</strong> : le président et vice-président de l&#039;AEDI ne doivent pas être responsables de salle.
</p>

</div>
<!-- SECTION "La veille de l'événement" [15714-18754] -->
<h3><a name="le_jour_j" id="le_jour_j">Le jour J</a></h3>
<div class="level3">

<p>

Voir la page : <a href="/wiki/doku.php?id=le_jour_des_rifs" class="wikilink1" title="le_jour_des_rifs">le jour des Rifs</a>.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Le jour J" [18755-18830] -->
<h3><a name="en_aval" id="en_aval">En aval</a></h3>
<div class="level3">

<p>

→ Remercier les entreprises/intervenants de leur participation aux RIFs et en profiter pour
</p>

<p>
→ Leur Envoyer un formulaire de satisfaction (à titre indicatif, en 2009/2010 : <a href="http://tiny.cc/b0gd1" class="urlextern" title="http://tiny.cc/b0gd1"  rel="nofollow">http://tiny.cc/b0gd1</a>)
</p>

<p>
→ Se reposer !!!
</p>

</div>
<!-- SECTION "En aval" [18831-19067] -->
<h2><a name="retours_d_experience" id="retours_d_experience">Retours d&#039;expérience</a></h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION "Retours d'expérience" [19068-19102] -->
<h3><a name="rifs_2008_2009" id="rifs_2008_2009">Rifs 2008/2009</a></h3>
<div class="level3">

</div>

<h4><a name="points_positifs" id="points_positifs">Points positifs</a></h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Organisation, accueil et suivi très corrects</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Accompagnement pour l&#039;installation très agréable </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Contacts enrichissants/bonne fréquentation en quantité </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Repas très correct </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Temps de pause/rythme de la journée agréable </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Documents de très bonne qualité (charte graphique) </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Bonne configuration des salles </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Bonne répartition dans les salles </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Buffet très correct</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4><a name="points_negatifs" id="points_negatifs">Points négatifs</a></h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Pas de 5IFs (problème récurrent) </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Signaler sur la brochure visiteur les entreprises qui ne proposent pas de stages (proposé par IBM)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Salles parfois un peu bruyantes </div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Rifs 2008/2009" [19103-19766] -->
<h3><a name="rifs_2009_2010" id="rifs_2009_2010">Rifs 2009/2010</a></h3>
<div class="level3">

</div>

<h4><a name="points_positifs1" id="points_positifs1">Points positifs</a></h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Qualité de la communication autour de l&#039;événement : satisfaisante.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Informations délivrées avant la venue des intervenants : suffisantes, assez pertinentes.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Qualité de l&#039;accueil : satisfaisante.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Qualité des prestations mises à la disposition des intervenants (Badges, Petit Dej&#039;, Responsables de salles) : satisfaisantes.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Qualité du repas du midi : satisfaisante.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Qualité du dialogue avec les étudiants (politesse, débats constructifs, …) : de assez satisfaisante à satisfaisante.</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4><a name="points_negatifs1" id="points_negatifs1">Points négatifs</a></h4>
<div class="level4">

<p>

 “Si possible, il serait bien de prévoir des CVs avec photo. Merci.”
</p>

<p>
“Comme chaque année le point noir de ces rencontres est le manque d&#039;étudiants, notamment 5IF. Sinon très bien.”
</p>

<p>
“Peu d&#039;étudiants recherchant un stage de fin d&#039;études…”
</p>

<p>
“Beaucoup d&#039;efforts faits le jour J par les organisateurs que nous avons appréciés: ouvrir les fenêtres des salles surchauffées avant notre arrivée, croissants et jus de fruit dans la salle,tous en costard/cravate, déjeuner avec anciens stagiaires et candidats stagiaires! du professionnalisme avec badges + logo de la société: Très bien, et accueil avec les badges sur une petite table dans le hall de réception: T T Bien. S&#039;il y avait<em class="u"> un seul point à améliorer au niveau de l&#039;organisation: prévoir un peu plus à l&#039;avance pour laisser un délai un peu plus long à l&#039;entreprise pour vous envoyer le logo par exemple.</em> Bravo pour cette édition qui a été de loin la meilleure!”
</p>

</div>
<!-- SECTION "Rifs 2009/2010" [19767-21309] -->
<h3><a name="rifs_2011_2012" id="rifs_2011_2012">Rifs 2011/2012</a></h3>
<div class="level3">

</div>

<h4><a name="points_positifs2" id="points_positifs2">Points positifs</a></h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Qualité de la communication autour de l&#039;événement : satisfaisante.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Informations délivrées avant la venue des intervenants : suffisantes, assez pertinentes.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Qualité de l&#039;accueil : satisfaisante.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Qualité des prestations mises à la disposition des intervenants (Badges, Petit Dej&#039;, Responsables de salles) : satisfaisantes.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Qualité du repas du midi : satisfaisante.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Qualité du dialogue avec les étudiants (politesse, débats constructifs, …) : de assez satisfaisante à satisfaisante.</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4><a name="points_negatifs2" id="points_negatifs2">Points négatifs</a></h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Qualité de la communication autour de l&#039;évènement : ne pas oublier de communiquer auprès des 4IF également</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Informations délivrées avant la venue des intervenants : pensez à inscrire le numéro et le nom du bâtiment du département.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Qualité des prestations mises à la disposition des intervenants (Badges, Petit Dej&#039;, Responsables de salles) : Café est arrivé trop tard…</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Qualité du repas du midi : attention au travaux le jour même dans l&#039;entrée …</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Rifs 2011/2012" [21310-22388] -->
<h3><a name="rifs_2012_2013" id="rifs_2012_2013">Rifs 2012/2013</a></h3>
<div class="level3">

</div>

<h4><a name="points_positifs3" id="points_positifs3">Points positifs</a></h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Être 4 dans l&#039;équipe entreprise c&#039;est parfait</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Bonne communication (avec un “calendrier de l&#039;avant de RIF” pour présenter les entreprises avant les RIF</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Bien envoyer le descriptifs des entreprises présentes aux RIF un petit moment avant les RIF (2 semaines dans l&#039;idéal, à adapter selon la période)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Repas du midi vraiment bien</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Accueil très bon dans l&#039;ensemble</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4><a name="points_negatifs3" id="points_negatifs3">Points négatifs</a></h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Avec l&#039;introduction du concept des mini-conférences, il n&#039;y avait pas beaucoup d&#039;étudiants sur les stands pendant celles-ci, car on avait faire rentrer trop de gens dans l&#039;amphi</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Certaines entreprises trouvaient que les étudiants n&#039;étaient pas assez renseignés sur elles</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Beaucoup d&#039;entreprises disent qu&#039;il manque des 5IF, mais on les avait prévenues et on n&#039;y peut pas grand chose vu qu&#039;on a fait le forum en Janvier</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Rifs 2012/2013" [22389-] -->