


<h1><a name="reseaux_sociaux" id="reseaux_sociaux">Réseaux Sociaux</a></h1>
<div class="level1">

<p>

L&#039;AEDI dispose actuellement d&#039;accès sur les réseaux Facebook et Twitter, afin de tenir les étudiants au courant des événements organisés par l&#039;AEDI
</p>

</div>
<!-- SECTION "Réseaux Sociaux" [1-187] -->
<h2><a name="facebook" id="facebook">Facebook</a></h2>
<div class="level2">

<p>

La page et le groupe AEDI ne sont pas accessible par connexion directe.
</p>

<p>
Pour pouvoir les utiliser, les droits d&#039;administrations doivent se 
transmettre de modérateur à modérateur.
</p>

<p>
Le responsable des réseaux sociaux de la nouvelle liste devra donc entrer 
en contact avec celui de l&#039;année précédente afin que la passation se fasse.
</p>

<p>
Responsable 2011-2012 : Thibaut Patel
</p>

<p>
Responsable 2012-2013 : Jean-Baptiste Ghoul
</p>

<p>
Responsable 2013-2014 : Julien Rollet
</p>

<p>
Responsable 2014-2015 : …
</p>

</div>
<!-- SECTION "Facebook" [188-702] -->
<h3><a name="la_page_aedi" id="la_page_aedi">La Page AEDI</a></h3>
<div class="level3">

<p>

Voici la page AEDI : <a href="https://www.facebook.com/AEDI.INSA.Lyon" class="urlextern" title="https://www.facebook.com/AEDI.INSA.Lyon"  rel="nofollow">https://www.facebook.com/AEDI.INSA.Lyon</a>
</p>

<p>
C&#039;est actuellement le compte facebook le plus actif de l&#039;AEDI. Ces membres sont des étudiants récents.
</p>

<p>
La ou les personnes disposant de tous les droits d&#039;administration ont le statut “Gestionnaire”.
Un Gestionnaire peut publier, aimer, et créer des événements sur la page en tant que AEDI.
</p>

<p>
A partir de la page AEDI, bouton “Modifier Page” → “Rôles d&#039;administration” il peut accorder des droits à d&#039;autres personnes.
Le rôle “Créateur du contenu” est pratique pour donner des droits de publications à d&#039;autres membres.
</p>

<p>
Lorsque qu&#039;un événement est créé par l&#039;AEDI, il est pratique d&#039;ajouter comme “hôte” les personnes responsables de l&#039;événement, afin qu&#039;elles puissent modifier des informations si nécessaire.
</p>

</div>

<h4><a name="lien_avec_twitter" id="lien_avec_twitter">Lien avec Twitter</a></h4>
<div class="level4">

<p>
Cette page AEDI est actuellement liée au compte <strong>Twitter</strong> : toute publication sur cette page se fera automatiquement sur le compte Twitter @AEDInsa, avec un lien vers facebook si nécessaire. (L&#039;inverse n&#039;est pas vrai)
</p>

</div>
<!-- SECTION "La Page AEDI" [703-1770] -->
<h3><a name="le_groupe_prive_aedi" id="le_groupe_prive_aedi">Le groupe privé AEDI</a></h3>
<div class="level3">

<p>

L&#039;AEDI dispose aussi sur facebook d&#039;un groupe privé : <a href="https://www.facebook.com/groups/ifaedi/" class="urlextern" title="https://www.facebook.com/groups/ifaedi/"  rel="nofollow">https://www.facebook.com/groups/ifaedi/</a>
</p>

<p>
Ce groupe est beaucoup moins actif actuellement que la page, et ces membres sont de plus anciens étudiants ( a priori )
</p>

<p>
Ce groupe est privé (actuellement) ce qui signifique que seuls ses membres peuvent voir le contenu.
</p>

<p>
Les personnes qui souhaitent rejoindre ce groupe doivent en faire la demande, ce qui sera confirmée par le modérateur du groupe
</p>

</div>
<!-- SECTION "Le groupe privé AEDI" [1771-2254] -->
<h2><a name="twitter" id="twitter">Twitter</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Voici le compte de l&#039;AEDI sur Twitter :
</p>

<p>
login : AEDInsa
</p>

<p>
mdp : comAEDI2011
</p>

<p>

Ce compte twitter est liée à la page facebook AEDI, le compte twitter recopiera toute publication de la page AEDI (ceci est paramétrable).
</p>

<p>
Il est sympatrique de suivre tous les étudiants INSA IF :)
</p>

<p>
Note : Ce compte est liée à l&#039;adresse gmail aedi.com.asso@gmail.com mais le mot de passe reste introuvable …

</p>

</div>
<!-- SECTION "Twitter" [2255-] -->