


<h1><a name="demarches_administratives" id="demarches_administratives">Démarches administratives</a></h1>
<div class="level1">

<p>

Une cadre très strict entoure ce genre de soirée. 
Une charte alcool étant instaurée sur le campus, quelques règles doivent être respectées.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Démarches administratives" [1-189] -->
<h2><a name="la_charte_alcool" id="la_charte_alcool">La charte alcool</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Celle-ci prévoit les quelques points suivants:
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Sur l&#039;événement,  la dose d&#039;alcool offerte par personne ne peut pas excéder 4 UA ( 1UA = 25cl a 5° - typiquement un demi de bière )</div>
</li>
</ul>

<p>
Cela dit, tout événement qui proposerait 3,5 UA/personne se verrai automatiquement refusé par Revez (voir ci dessous)
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Si distribution d&#039;alcool il y a, de la nourriture doit être offerte. Prévoir donc Hotdogs, bonbons etc…</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Une personne ayant suivit la formation Alcool doit être présente sur l&#039;événement.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Surement quelques autres dispositions mineurs - /*TODO : avoir plus de détails, renvoyer sur la page de Reda - gestion alcool*/</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "La charte alcool" [190-861] -->
<h2><a name="revez_joachim_de_son_prenom" id="revez_joachim_de_son_prenom">Revez, Joachim de son prénom</a></h2>
<div class="level2">

<p>
C&#039;est le responsable de la vie associative de l&#039;insa. Chaque événement doit transiter et être validé par lui.
Il exige donc pour cela quelques détails sur l&#039;événement :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> budget Boisson/ budget Total</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Nombre de visiteurs attendus - UA par personnes (se limiter a 2 ou 2,5 pour éviter de se voir refusé le droit de faire la soirée)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Date/heure/durée/lieu ou se tient l&#039;événement : l&#039;idéal étant de présenter un filage et un plan d&#039;implantation approximatif de la soirée.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Matériel utilisé : si il s&#039;agit d&#039;un barbecue, d&#039;une soirée avec scène pour accueillir un groupe, si il y a du matos son etc…</div>
</li>
</ul>

<p>
Il est visible dans son bureau dans le bâtiment direction.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Revez, Joachim de son prénom" [862-1593] -->
<h2><a name="les_directeurs_de_depart" id="les_directeurs_de_depart">Les directeurs de depart&#039;</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Il est également nécessaire d&#039;avoir l&#039;approbation des directeurs des différents depart&#039; qui sont a proximité du lieu de l&#039;événement.
C&#039;est a dire un petit autographe de Youssef Amghar, dans l&#039;idéal celui du directeur de SGM (attention, il est bien caché et difficile a trouver).
Il peut être également intéressant d&#039;avoir un petit mot du directeur de GE si le pot se fait devant l&#039;amphi.

</p>

</div>
<!-- SECTION "Les directeurs de depart'" [1594-] -->