


<h1><a name="sortie_place_des_terreaux" id="sortie_place_des_terreaux">Sortie place des Terreaux</a></h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- SECTION "Sortie place des Terreaux" [1-40] -->
<h2><a name="principe" id="principe">Principe</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Sortir dans le centre ville de Lyon avec les bizuths intéressés et boire un coup sur une terrasse. L&#039;objectif de cette soirée n&#039;est pas de boire, ni de se faire payer un verre par l&#039;AEDI mais d&#039;occuper la soirée du dimanche soir pour les bizuths qui viennent d&#039;arriver (et qui n&#039;ont pas encore réussi à faire marcher le VPN dans leur chambre). Ca permet aux bizuths de faire de nouvelles rencontres ou de faire plus connaissances avec les gens qu&#039;ils connaissent déjà.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Principe" [41-539] -->
<h2><a name="controverse_sur_la_soiree" id="controverse_sur_la_soiree">Controverse sur la soirée</a></h2>
<div class="level2">

<p>
La question de la légitimité de cette soirée a été soulevée lors du debreifing. Faut-il la faire ou pas? Faut-il la faire de façon informelle, c&#039;est-à-dire de ne pas en parler dans le poly d&#039;inté et l&#039;annoncer aux bizuths motivés dans la journée du dimanche? 
Certains orgas ont trouvé que cette soirée était redondante avec le rallye bar du lundi. Dans ce cas, on pourrait la placer à une autre date mais la soirée du dimanche se retrouve alors vide, comme celle du samedi juste avant.
</p>

<p>
La question reste donc ouverte. Libre aux orgas de décider de l&#039;existence ou non de cette soirée.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Controverse sur la soirée" [540-1183] -->
<h2><a name="organisation" id="organisation">Organisation</a></h2>
<div class="level2">

<p>
La place des Terreaux est pratique parce qu&#039;il y a plusieurs bars possédant de grandes terrasses. Cependant, les prix place des Terreaux sont plutôt élevés donc ça peut poser problème. Il faudrait donc se renseigner sur les bars potentiels (place des Terreaux ou ailleurs) à l&#039;avance.
</p>

<p>
ATTENTION - Il faut bien s&#039;organiser pour les paiements parce que c&#039;est le bordel si on fait une addition globale. Il est beaucoup plus simple de faire des additions par table de 5-6 personnes et de dire à chaque table de s&#039;organiser pour le paiement.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Organisation" [1184-] -->