


<h1><a name="le_responsable_communication" id="le_responsable_communication">Le responsable communication</a></h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- SECTION "Le responsable communication" [1-44] -->
<h2><a name="introduction" id="introduction">Introduction</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Responsable communication, c&#039;est en fait un bien grand mot, car il est responsable de lui-même. Cependant, il se doit d&#039;assurer cette fonction charnière (“la plus importante” dixit Youssef) qui est la transmission d&#039;informations des évènements de l&#039;AEDI aux étudiants et aux professeurs. Heureusement, rien de très compliqué ni chronophage.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Introduction" [45-419] -->
<h2><a name="comment_communiquer" id="comment_communiquer">Comment communiquer</a></h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION "Comment communiquer" [420-452] -->
<h3><a name="la_newsletter" id="la_newsletter">La Newsletter</a></h3>
<div class="level3">

<p>

Le moyen principal de communication est la newsletter de l&#039;AEDI. Il est bien de faire une parution périodique, par exemple tous les mois, et de ne pas hésiter à éditer des “hors-série” pour les évènements importants (conférence métier par exemple). Côté technique, rien de compliqué. Les newsletters sont de simples pages html, qui sont déposées à l&#039;adresse suivante : <a href="http://ifaedi.insa-lyon.fr/?page_id=137" class="urlextern" title="http://ifaedi.insa-lyon.fr/?page_id=137"  rel="nofollow">http://ifaedi.insa-lyon.fr/?page_id=137</a>. Pour chaque nouvelle newsletter, on peut donc s&#039;appuyer sur l&#039;ancienne. Il est bien de mettre une image dans chaque paragraphe important, et que le sommaire en haut à gauche permette d&#039;accéder en un clic au paragraphe concerné (liens internes html).
</p>

<p>
Tout en haut de la newsletter figure un lien : si la newsletter s&#039;affiche mal, cliquez ici. Il est très important que ce lien pointe vers la newsletter elle-même. En effet, lors de l&#039;envoi par mail, on ne joint pas le fichier html, ni un lien vers celui-ci, mais on copie l&#039;intégralité du code html de la newsletter définitive dans le mail. Pour cela, il est pratique d&#039;utiliser un client tel que Thunderbird, qui permet de faire Insert→Html. Ainsi, lors de l&#039;ouverture du mail, si l&#039;on est pas satisfait du rendu, on peut accéder au fichier html véritable dans une fenêtre externe.
</p>

<p>
Il faut envoyer la newsletter aux adresses suivantes :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> etudiants.3if@listes.insa-lyon.fr, etudiants.4if@listes.insa-lyon.fr, etudiants.5if@listes.insa-lyon.fr</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> aedi.contact_anciens.asso@listes.insa-lyon.fr (anciens étudiants qui ont demandé à rester au courant des évènements de l&#039;AEDI)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> mastere.if@listes.insa-lyon.fr</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> if.tlm@listes.insa-lyon.fr (tlm = tout le monde, donc enseignants et personnels du département)</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "La Newsletter" [453-2185] -->
<h3><a name="affiches" id="affiches">Affiches</a></h3>
<div class="level3">

<p>

Il faut utiliser les panneaux d&#039;affichages du deuxième étage et du troisième étage (couloirs des profs) pour diffuser de l&#039;information auprès des profs et des étudiants. Chaque évènement (concert IF, RIF, WES, etc.) doit avoir son affiche. Cette tâche ne revient pas nécessairement au responsable communication, surtout si celui-ci est un manche en graphisme. L&#039;année dernière, chaque responsable d&#039;évènement faisait son affiche. À vous de choisir votre propre organisation
</p>

</div>
<!-- SECTION "Affiches" [2186-2696] -->
<h3><a name="passage_en_amphi_et_td" id="passage_en_amphi_et_td">Passage en amphi et TD</a></h3>
<div class="level3">

<p>

Le moyen le plus direct pour communiquer avec les étudiants est de passer en amphi, ou en TD où il n&#039;y a quasiment pas d&#039;absentéisme. Attention toutefois à ne pas interrompre un TD en plein milieu, cela est très désagréable particulièrement pour le prof concerné. Préférez donc les interventions en début ou en fin de cours. 
</p>

</div>
<!-- SECTION "Passage en amphi et TD" [2697-3069] -->
<h3><a name="jeanine" id="jeanine">Jeanine</a></h3>
<div class="level3">

<p>

Il est également possible de demander à Jeanine d&#039;envoyer un mail pour vous. Cela doit être utilisé le plus rarement possible, pour des questions plutôt administratives (sondage organisé par un professeur par exemple, réunion profs/élèves), et aucunement pour des évènements organisés par l&#039;AEDI.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Jeanine" [3070-3398] -->
<h2><a name="profs" id="profs">Profs</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Pourquoi tenir les enseignants au courant des évènements de l&#039;AEDI ? Car au sein de notre département plus qu&#039;ailleurs, une grande cohésion existe entre étudiants et enseignants. Chaque année des enseignants se rendent au week-end d&#039;inté, il y a trois ans certains allaient au WES, et quasiment tous (l&#039;exception JLS confirme la règle) sont contents de recevoir la newsletter de l&#039;AEDI. Le directeur dans son discours de début d&#039;année insiste sur la relation d&#039;égal à égal qui existe entre enseignant et étudiant, il est donc également de notre ressort de prolonger cela. 
C&#039;est pourquoi il est très important d&#039;informer les enseignants des évènements étudiants, en plaçant des affiches dans leur couloir et surtout en leur envoyant la newsletter.

</p>

</div>
<!-- SECTION "Profs" [3399-] -->