==== Principe ====
Le principe est simple, il faut se renseigner sur le jour où les admis directs font leur inscription. On accueil alors ces admis directs pendant qu'ils attendent le long de la chaîne administrative. Ca permet surtout de rassurer les admis directs qui n'ont jamais mis les pieds sur le campus généralement et de faire un petit rappel des événements de la semaine.

Il n'y a pas spécialement besoin de choses particulières pour cette événement, si il fait beau, il est possible de prendre une ou deux bouteilles de coca et en proposer sur l'herbe devant le lieu d'inscription (Bâtiment Pierre de Fermat normalement).