====== Le barbecue de fin d'année ======

===== Principe =====

Le barbecue de fin d'année, c'est l'occasion déjà pour les 3IF de célébrer la fin des cours et d'une semaine de partiels que vous aurez très certainement l'impression d'avoir foirés comme beaucoup.
Mais c'est aussi l'occasion aux 4IF de se revoir une dernière fois puisque beaucoup font leur premier semestre à l'étranger.
Pour les 5IF, c'est l'occasion de revoir les 4IF et... de se la coller.

Il est également tradition d'inviter des profs ou des gens de l'administration !

C'est le premier évènement que la nouvelle équipe AEDI doit organiser et c'est ce qui va la préparer à assurer la suite en voyant directement les choses qui doivent être corrigées pour les prochains évènements. Prenez cet évènement comme un exercice pour apprendre de vos erreurs et assurer le reste ! Mais vu que cette page du wiki est méga bien faite, vous aurez rien à corriger ^_^ ( ou presque :p )

Alors en route pour organiser un BBQ...

===== Préparatifs (ordre chronologique) =====

==== Date / Budget ====

Nous avions choisi pour date le samedi après les partiels, pour garder les 3IFs avant qu'ils ne s'enfuient! Ainsi le nombre de personnes attendus était de 300 personnes (oui ça fait beaucoup !) et au moins on a pu dire qu'il valait mieux en avoir trop que pas assez.
Nous avions défini le budget en établissant ce qui serait payé par les parrains (boisson non alcoolisés et nourriture) et ce qui étaient déjà présents dans le local. 


Réfléchissez également à la somme que vous voulez y consacrer. A titre indicatif, nous avions budgétisé 350€.

==== Réservations ====

==== Communication ====

Un problème dans notre organisation fut la communication. Pensant que le BBQ de fin d'année était connu de tous nous n'avons pas assez travaillé sur la com', ou trop tard. Du coup quelques élèves avaient prévu autre choses, ou bien parce qu'ils n'étaient pas au courant avaient déjà pris leurs billets de trains.
Il faudra penser à coller les affiches au moins deux semaines à l'avance, et en parlez autour de vous !

=== BBQ ===

La toute première chose à faire, c'est réserver les barbecues là où il y en a. C'est-à-dire, BDE, Club Elek, ... Attention avec le BDE, en général le barbecue a lieu après les 24 et ces gros rotis ne rendent pas le barbecue dans les temps. C'est pour ça qu'il est mieux de privilégier 1 BDE et 1 Club Elek, d'autant plus que le club Elek, vous leur ramenez des saucisses, ils seront jouaces.

Pour le BDE, ne faites pas trop confiance aux résa sur leur site. Allez directement les voir, quitte à les emmerder un max pour être sûr que les barbecues sont bien réservés et qu'ils ne vous lâchent pas le jour J. N'hésitez pas à leur demander des doubles des réservations en leur disant que pour nous, on nous a prétendu que nos réservations étaient "bidons".

=== Barrières ===

Pour des raisons de sécurité, nous avions demandé d'avoir des barrières pour encadrer les foyers. A vous de voir si vous en voulez ou pas. Nous en avons demandé 4-5.

Cette réservation se fait auprès de la DIRPAT (Stéphane Maréchal est un contact super sympa) quelques jours auparavant. Ils vous livreront directement sur site, et la récupèreront le lundi.

=== Frigo ===

Cette année, nous avons demandé aux 24 de nous prêter leur gros congélo. C'est pratique pour tout garder au frais et pour avoir des boissons fraîches.
En général, ils sont dépassés par les évènements, ça se négocie plutôt bien (surtout qu'ils nous avaient perdu un coussin de canapé de la salle détente !)

Par contre il faudrait le récupérer le plus tôt possible pour le mettre en marche, et attendre qu'il commence à refroidir...


=== Amphi Gaston Beger ===

Bien sur, libre à vous de choisir l'emplacement. Pour l'amphi Gaston Beger, il faut néanmoins demander l'autorisation (voir plus bas) et le réserver afin de pouvoir entreposer le matériel à l'intérieur et aussi d'avoir des WC. C'est toujours pratique !

Il suffit d'aller voir Jeannine (prévoir 1h à chaque fois que vous irez la voir) qui contactera les personnes directement :-)
Néanmoins, ceci dépend très fortement des autorisations ci-dessous.

==== Autorisations ====

=== Emplacement ===

Pour faire le barbecue sur le campus, il vous faut impérativement l'accord écrit de la DIRPAT. C'est une "autorisation d'emplacement de barbecue". Sur cette fiche, vous devrez mettre le nom de l'asso, du responsable, des heures (pas au delà de 23h),  des unités d'alcool par personne (voir plus bas) ainsi que la sonorisation, etc...

Cette fiche s'obtient dès lors que vous avez réservé le barbecue. Il suffit en allant voir Jeannine, de lui dire que vous voulez la fiche d'autorisation et on vous la fera parvenir sans passer par le BDE. C'est beaucoup plus rapide et moins long... mais si vous préférez passer par le BDE, c'est libre à vous !

Il n'est pas nécessaire de donner les documents en main propre, les scanner marche très bien aussi !

=== Charte Alcool ===

Vu qu'en général on ne boit pas que de jus de goyave, il faut donc 2 personnes qui possèdent la charte alcool. Sur la fiche d'emplacement de barbecue, vous devrez donner leur nom ainsi que les quantités d'alcool avec le nombre de personnes estimés.

Pour que ce soit plus simple, nous avons pris que de la bière et du rosé et c'est passé nickel.

==== Animations ====

Vous pouvez prévoir des animations à faire mais ce n'est pas indispensable. En revanche, si vous voulez prévoir quelque chose, prenez-vous y également en avance !

==== Courses ====

En remplissant la demande d'autorisation, vous aurez déjà une idée de la quantité d'alcool à acheter. A titre indicatif, le rosé part très mal.

Réfléchissez aussi à la viande (pensez à la viande hallal et aux végétariens), les softs, et ce qui va autour.

Nous concernant, nous avons vu simple :
  * Bières / Rosé
  * Coca / Orangina
  * Merguez / Saucisses (et saucisses aux herbes pour les orgas)
  * Couverts, charbon, ...

===== Déroulement le jour J =====

==== Courses ====

Pour information, vous ne trouvez pas de pain à Promocash, on vous conseille donc le Carrefour Vénissieux qui vend des lots de 10 pas très cher.

Partez à deux faire les courses car mine de rien, il y aura beaucoup de choses. Ne partez pas en Twingo... La viande est une ressource critique car en général le vendredi, il n'y en a plus beaucoup. Ce qui est envisageable, c'est de splitter les courses en deux (car de toute vous ferez 2 voyages) entre le jeudi aprem et le vendredi aprem. Faites attention à la capacité du frigo pour stocker la bouffe.

Pour aller au Carrefour Vénissieux, attention le vendredi soir car ça bouchonne pas mal. Donc prenez-vous y en avance !
Compter approximativement 4h pour tout faire en comptant les pépins qui peuvent se produire (oh merde, la carte promocash !)


==== Barbecues ====

A réserver auprès du BDE, en remplissant une fiche et en préparant un chèque de caution. Pensez bien à tout donner au moins un mois à l'avance pour être sûr d'avoir les BBQ demandés (nous en avions demandé deux mais par manque d'organisation interne au sein du BDE nous n'en avons eu qu'un...)
Ou sinon il y a le club Elec, et encore mieux le département TC qui a un BBQ pas mal :)

==== Installation ====

L'idéal est de s'installer à côté de l'amphi Gaston Berger au niveau de l'entrée de droite pour pouvoir accéder aux frigos et aux réserves !
Après il faut bien se barricader avec les tables et les barrières pour que personne ne squattent derrière! (sauf les VIP...)

==== Soirée ====

Nous avons commencé par assigner des tâches aux gens, mais on s'est rendus compte que ça tourne assez bien. Les gens au poste BBQ peuvent demander aux autres de tourner, et ceux qui ne font rien n'auront qu'à ravitailler la table en bouffe et boisson !


==== Rangement ====

A 23h, tout doit être rangé. Commencez donc à ranger dès 22h tranquillou (par exemple, remonter la viande dans le local, les couverts, ...). Les gens partiront d'eux-mêmes à la k-fet. Videz les barbecues dans des sacs et nettoyez les lieux. Prévoyez donc des lampes torches (qui se trouvent au local)!

Attention car un barbecue ça pue sévère quand c'est froid. A vous de choisir où vous souhaitez les entreposer :-)
En ce qui concerne l'année 2010-2011, les barbec' ont été entreposé dans les locaux de l'AEDI avec toutes les fenêtres d'ouvertes.
Le barbec' du club élec' a été ramener le lendemain à 10H00 et celui du BDE le lundi de la semaine qui suit.

N'oubliez pas de faire refermer l'amphi.
Pour cela, il faut appeler les sécuritas (04.72.43.85.85) ou aller à l'accueil vers 22H45 pour leur demander que les sécuritas viennent le fermer.
A titre personnel, je pense que le mieux et d'aller à l'accueil, ainsi on est sur que les sécuritas ne tarde pas trop à venir.
