====== Le barbecue du WEI ======

Malheureusement, en 2010 et 2011, le temps n'a pas été très clément avec nous... Tu me diras, en 2009 c'était pas mieux et on a attendu 2h pour avoir une merghez chacun...

C'est sympa, mais en fonction du gîte ça peut devenir assez compliqué à organiser. Ca peut donc être envisagé mais ce n'est pas grave si ça ne se fait pas.

===== Présentation =====

Le barbecue concernait le repas du samedi soir au WEI. Il s'agit d'un barbecue normal plus d'un repas dans le gîte, et il était accompagné de salades. Se reporter donc à la page [[bbq_general|barbecue général]] pour les informations relatives au méta-bbq. Pour les spécificités propres au barbecue WEI, lire le point suivant. Et enfin pour les autres détails, lire les points d'après.

===== Spécificités du barbecue =====
==== Matériel ====
=== Barbecue ===
En 2009, deux barbecues étaient présents sur place, avec leur grille : un petit (50x100 cm) et un grand (demi bidon : 66x150 cm). Le grand semblait faire partie du matériel du gîte alors que le plus petit a été emprunté à la maison des gardiens du gîte.
Attention ce pendant, ils étaient rempli de compost pour l'un, et de vielles cendres boueuses pour l'autre. Il faut donc penser à les nettoyer et à les ranger à l'abri de la pluie.
=== Eau ===
Un seau avait été emprunté au matériel de nettoyage situé dans le cagibi de la chambre du fond (première porte à gauche, en face de l'escalier).
Un tuyau d'arrosage est de plus présent sur le mur face à la plaine, ce qui assure une certaine sécurité.
=== Combustible ===
  * Papier : 20 minutes amenés de lyon dans un sac (les cours de Régis Aubry, de Nabila ou encore de Bienner peuvent aussi faire l'affaire)
  * Petit bois : Cagettes récupérées sur un marché (genre gratte ciel le jeudi), amenées brisées (aplaties) dans un sac.
  * Intermédiaire : Bois pris dans les bois environnants.
  * Charbon : 1 sac et demi amené par nos soins, 1 autre récupéré auprès du gîte. Avec ça il y a de quoi cuire 2 fois ce dont on a eu besoin... :p
===Récipients===
Les couverts, les récipients (bacs) et le charriot avaient été récupérés dans la salle à manger du gîte.
Une table de jardin du gîte avait été déplacée afin d'avoir un plan de travail et un endroit où manger.
===Soufflerie===
Comme nous avions la chance de disposer de la soufflerie des jeux gonflables, nous l'avons détournée en  soufflerie de forge pour accélerer la formation des braises. Ça marche très bien... (cf vidéo). Temps estimé pour faire des braises à partir d'un sac de charbon posé sur du bois intermédiaire allumé : 5mn !!!!
Prévoir une rallonge et faire attention, le chèque de caution n'est pas négligeable. Garder la grille sur le barbecue car les morceaux de charbon volent au sens propre !

==== Emplacement ====
En 2009 nous étions sous les arbres à coté de la façade du gîte coté plaine car il pleuvait. Autrement, il vaut mieux se déplacer vers la "cage à lapins" (endroit entouré de grillage près des arbres).

===== Salades =====
Afin d'accompagner le contenu du BBQ et de ne pas manger que des pauvres animaux qui n'ont rien fait à personne et qui se font tuer de manière barbare pour atterrir dans nos assiettes de vils humains carnivore que c'est vraiment pas gentil pour les petits lapins, il était prévu des salades.

Attention l'ingrédient de base de la salade étant un féculent cuit puis refroidi, il faut PREVOIR la cuisson des pattes et du riz (ou des patates). Donc il faut négocier l'accès à la cuisine, l'utilisation de la vaisselle... Ou que ce cela soit fait avant. Dans notre cas nous avions oublié ce petit détail et donc on a fini par récupérer l'accès à l'arrache, mais après un gros coup de flip. Il faut donc vraiment prévoir que des pâtes et du riz ça se cuit et pas tout seul!!

Il faut prévoir les recettes des salades, les ingrédients et le temps de réalisation. Il est bon d'y affecter une petite dizaine de personnes étant donné le fort volume de travail à abattre en peu de temps (Une fois que les pattes et le riz sont près, il y a beaucoup de travail).

Il vaut mieux prévoir trop que pas assez niveau quantité, l'an dernier les salades étaient à court bien avant les grillades (qui arrivent forcément lentement). Il faut aussi freiner la consommation sur les salades afin que les gens ne se jettent pas dessus en attendant les grillades. En gros il faut prévoir de mettre la nourriture en deux ou trois fois et essayer de sensibiliser les gens sur le fait qu'il en faut pour tout le monde et de prendre des petites part car on en remettra après.

Il faut aussi accompagner cela de pain et de chips.

***AJOUTER LES QUANTITÉS DE L'AN DERNIER******
Pensez donc a pratiquement doubler ces quantités...
Problème, on a oublié les quantités... Alors on va parler en saladier de salade (le produit fini quoi, une fois que tout est mélangé) taille 3/4 ceux que l'AEDI utilise pour faire les cotckails (ho pitain, vla l'unité, mais bon c'est du gros saladier quoi). L'année dernière il y avait trois saladier je crois. C'était clairement pas assez du tout.
Tant niveau Pain que salade, il y a toujours trop peu de prévu. Mais faire attention, prévoir beaucoup ne veut pas dire tout mettre à disposition (sposition...) dès le début, sinon ça va quand même partir vite, surtout que les grillages ne sont pas dispo tout en même temps.

===== Repas dans le gîte =====
Les repas se prennent dans la salle de restauration au sous-sol du gîte. On peut donc amener la nourriture assez rapidement des BBQ.

L'an passé les grillades étaient amenées dans la salle afin d'éviter des déplacements bordéliques.

===== Ressources =====
Des détails en images sont visibles sur la vidéo du WEI.