====== Organisation générale d'un barbecue ======

Sur cette page vous retrouverez les généralités pour l'organisation d'un barbecue. Pour plus de détails spécifiques à un barbecue, rendez-vous sur sa page.

===== Lieu =====

Le choix du lieu est très important. En effet, pensez-bien à prévoir la pluie. Serez-vous quand même abrités s'il pleut ? Vous sera-t-il possible d'amener les saucisses/merguez et autres viandes rouges sans encombres jusqu'aux assiettes de vos fidèles camarades ? (par exemple une soupe de saucisses ne sera pas vu de la meilleure façon qui soit). Est-ce que la fumée peut se retrouver dans la tête des gens qui mangent ? Bref prévoyez la météo et placez-vous astucieusement.

Pour l'INSA, et IF plus particulièrement, il y a deux grandes tendances.
  - Sur la pelouse de l'amphi : entre l'amphi et GE. Cette solution a été utilisée par notre bureau (2009-2010) comme premier évènement après notre élection. Cela a été un réel succès. **Les plus : ** La proximité du département, le rangement des outils, les déchets, la lavage des barbecue (robinets dans l'amphi), si oubli de dernière minute alors on peut facilement récupérer des choses à l'AEDI. Les profs passent rapidement, c'est à côté. Bref c'est sympa. **Les moins :** L'eau n'est pas au rendez-vous. La proximité du département peut s'avérer étouffante (peut-être pour certains ?), moins d'espace pour jeux en plein air (en tout cas on à plus l'air d'un con devant les étudiants qui passent juste à côté).
  - à la Feyssine : Solution utilisée pour cloturer l'intégration IF 2009. Nous nous sommes retrouvés d'abord nez à nez avec des travaux, puis nous avons trouvé un espace tranquille. Il faut tout amener, mais il suffit de charger les étudiants comme des mules avant de partir. Il faut penser à emmener les barbecue. Il faut penser à ne rien oublier, mais ça se fait bien. **Les plus : ** Proximité de l'eau (polluée oui mais on le dit pas), Jeux en plein air facilités. Très sympa

Quoi qu'il en soit pour tout évènement sur l'INSA, pensez à __demander l'autorisation__ à Joachim Revez,Adjoint au Secrétariat Général en charge de la vie étudiante, Courriel : **joachim.revez@insa-lyon.fr**

Pour l'autorisation précisez lieu + date + nb de personnes. Attention il faut que des orgas (un ou deux) aient suivis la formation alcool, si alcool il y a (c'est mieux :D).


===== Date =====

Pour les barbecue non reliés à l'intégration, pensez à prévoir une date où les trois promotions seront présentes. Par exemple notre premier bbq a été fait après le dernier partiel 3IF et les 5IF étaient tous en PFE et les 4IF en stage. On s'est pris des méchants mails... :D



===== Achats, gestion quantités =====

Il faut prévoir : 

    * Sacs poubelle 
    * Viande : prévoir une chipolata voire deux par personne et une merguez. Si plus vous aurez des reste, on a eu beaucoup lors du premier bbq. Si vous voulez prendre des cotelettes il faut baisser le nombre de saucisses par personne. Presque personne n'a mangé de cotelettes pendant le premier bbq, rester sur des saucisses semble une bonne idée. Par contre prendre des brochettes ça marche bien, mais pensez à baisser le nombre de saucisses. Au final deux aliments par personne est bien suffisant (ex : une saucisse et une brochette).
    * Pain : Prévoir un tier de baguette par personne est largement suffisant ! on a encore eu beaucoup de reste. Pensez à réserver le pain dans une boulangerie environnante ou à carrefour market. Le castor et pollux peut en fournir, nous reviendrons sur ce point plus bas.
    * Chips : un paquet pour 10 environs. Encore une fois le castor et pollux peut en fournir.
    * Sodas / eau : Prévoyez autant (voire plus) d'orangina que de coca, ça part très bien ! il n'en reste jamais !
    * Alcool : les bières restent un grand classique, compte environs 2 par personne (vérifier les doses d'alcool avec votre responsable alcool).
    * Gobelets : le BDE propose des gobelets réutilisables, à méditer... 
    * Sauces (moutarde, mayo, ketchup) : Le castor et pollux peut en fournir.
    * Serviettes en papier 
    * Charbon 
    * Allume-feu 
    * Cagettes / palettes pour allumer vraiment le feu
    * Seau (pour mettre de l'eau au cas ou, et laver à la fin)
    * Lampes torches pour le rangement dans la nuit (il y en a dans l'AEDI, normalement...)
    * Assiètes (si cotelettes)
    

===== Gestion Inscriptions & Pubs =====

Le mieux est de prévenir les gens environs deux semaines à l'avance.

Pour l'inscription je propose plusieurs solutions : 

  * En ligne : de type [[http://www.doodle.com|Doodle]] ou Google Form (service gratuit de Google).
  * à la main : faire passer une feuille

Les deux peuvent être utilisés ensemble, mais attention à la cohérence des données (ne comptez pas deux fois une même personne).

Pour la pubs, parlez-en dans la newsletter AEDI, faites des annonces en Amphi, passez dans les salles de TD/TP. N'oubliez pas de faire des **affiches**, ça donne plus envie.

**Attention : **N'oubliez pas d'inviter les profs (si vous choisissez de les inviter), à l'avance ! sinon Maranzana ne sera pas content :( et mettez des affiches dans le couloir des profs, en salle détente profs etc... C'est toujours sympa quand ils passent.

===== Utilisations carte du grand resto (castor et pollux) =====


Quelque chose de très utile ! Le grand resto ou Castor et Pollux (ne surtout par dire "beurk" en face d'eux, ils le prennent mal, expérience vécue...vdm...) vous donne des sauces (des grands récipients), du pain et des chips en l'échange de quelques cartes badgées. Il faut négocier avec eux à l'avance pour voir ce qu'ils pourront vous donner et qu'ils les mettent de côté (cela dépendra du nombre de cartes que vous pourrez leur amener, 30 à 40 est un bon minimum). Demandez donc aux étudiants de vous donner leur carte le matin et vous leur redonnez pendant le barbecue. 

===== Divers à prévoir =====

Pour les barbecue, pensez au BDE qui prête des barbecue gratuitement, contre un chèque de caution (100€ chacun). Etant donné que les "barbecues" se composent d'un tonneau coupé en deux et d'une structure d'une table du premier cycle, vous ne devriez pas avoir de problème à récupérer la caution, à moins de ne pas ramener les barbecues.

Le club Elec peut vous prêter son barbecue si vous demandez gentillement.

**Important : ** Prévoir les gens qui ne mange pas de porc.



===== Organisation le jour même =====

Voici tout ce qu'il faut savoir pour une organisation parfaite :)

==== Avant ====
Il y a plusieurs tâches à assigner à des personnes différentes de préférence :
  * Aller faire les courses : pain, viandes, gobelets, assittes, boisson, etc, ... Avec quel voiture ?
  * Quelqu'un doit amener les choses sur le lieu du barbecue, s'il est loin (ex : feyssine), une voiture peut être utile.
  * Aller chercher les barbecues au BDE (nécéssaires : carte d'étudiant, feuille de réservation et chèque de caution).
  * Récupérer les cartes d'étudiants pour récupérer sauces, etc au Castor et Pollux.
  * Allumer les barbecues (s'y prendre au moins 30 minutes avant l'heure annoncée à tout le monde !)
  * installer des tables avec nappes, sauces, boissons, poubelles.


 ==== Pendant ====

 Des gens doivent être assignés au barbecue (prévoir de faire tourner ce poste), pour faire cuire les saucisses, vérifier qu'il n'y ait pas de flamme trop grande (mettre un peu d'eau le cas échéant).
 Il faut que des personnes vérifient que les boissons soient disponibles (s'il n'y a plus de coca, mais qu'il y en a dans le frigo, il faut aller le chercher). Il faut commencer à réunir les déchets dans des poubelles.
Il faut rendre les cartes d'étudiants aux étudiants, en général ils y pensent eux-mêmes.

==== Après ====

Ramener/Laver les barbecue et récuper le chèque de caution. Il faut tout ranger, ramener ce qu'on peut sauver à l'AEDI et jeter le reste. Il faut jeter le verre, la borne se situe en face de l'arrêt de tram T1 INSA EINSTEIN.


Enjoy





