====== BBQ à la Feyssine ======

===== Présentation =====

En 2009, pour la fin de l'intégration nous avons fait un barbecue à la Feyssine. L'organisation générale a suivi le plan de la page "BBQ Général".

Nous avons fini de ranger dans le noir, mais en ayant centralisé le matériel et en ayant des lampes tout s'est bien passé. Tachez cependant à ne pas trainer, je me suis rendu compte en partant, de loin, que le carton de foulard que nous avions emprunté était toujours là au milieu de la pelouse, nous aurions facilement pu l'oublier. Prévoir une fiche à cocher avec les choses qui ont été emmenées ?

En 2012, ce Barbecue s'est fait derrière l'amphi Lespinasse (attention les bizuths ne connaissant pas forcément le lieu).

===== Poule, renard, vipère =====

Nous avons emprunté des foulards à l'association HandizGood pour organiser un jeu avec les 3IFs : poule-renard-vipère. C'est un grand classique utilisé dans les collos de 4 à 8 ans mais qui a étonnement cartonné. Le principe est simple : faire trois équipes (des poules, des renards, des vipères) et placer une balise (une veste sur le sol) pour chaque équipe qui constitue son camp. Quand le jeu est lancé (arbitre), tout le monde sort de son camp : 
  * les renards mangent les poules, 
  * les poules mangent les vipères,
  * les vipères mangent les renards.

Une vrai chaîne alimentaire ! Comme on ne se mange pas en vrai, les renards ramènent les poules capturées à leur base et ces dernières doivent constituer progressivement une chaîne humaine en se tenant les mais afin de tenter de toucher un de leurs camarades encore libre. Les poules sont alors libérées et courent très vite pour ne pas se faire capturer et tentent immédiatement de chopper des vipères. La règle est la même dans les deux autres camps.

L'équipe qui gagne est celle qui a réussi à chopper l'ensemble des membres d'une autre équipe et à les ramener dans son camp. À savoir que plus on choppe de victimes est plus notre bourreau a la paix et devient menaçant.

L'an dernier (2009), environ 40 participants, on a fait deux parties de 15 minutes, tout le monde était mort de fatigue et on a chanté des paillardes car les saucisses étaient enfin cuites !

===== Organisation générale =====

Lien vers la page [[bbq_general|barbecue général]] qui explique comment gérer un méta-bbq.