====== Passer une commande Picard ======

===== Comment ça se passe ? =====

 Vu que l'on est une personne morale, nous ne pouvons pas commander directement en ligne. Il faut passer commande par téléphone. Donc le principe pour commander, c'est déjà de faire son choix sur leur [[http://www.picard.fr/Modules/LaBoutique/Default.html|site]]
Ensuite, si on prend un excellent [[http://www.picard.fr/Modules/LaBoutique/les_petites_douceurs85/Produits/8_macarons_caramel_au_beurre_sale3970.html|exemple]] dans tous les sens du terme, vous avez un code produit sur chaque fiche (ici 066870). Vous le notez ainsi que la quantité voulue.

Votre choix fait, vous appelez le service : 0820160039.
Le code client de l'AEDI (prononcé heydi par les gens blasés du service conso :p)  est 79152A. Ils auront directement l'adresse. Vous avez juste à donner la série de chiffres et les quantités (ça fait très langage codé).
La première fois que vous commandez, vérifier le numéro de téléphone ils auront sans doute celui d'une personne de l'ancien bureau. Le numéro de téléphone est très important, car les livreurs sont toujours perdus à l'INSA.

Pour les conférences du jeudi aprem, on passait commande le lundi avant 14h pour une livraison le mercredi entre 12h et 14h (prévoir de ne pas aller en amphi le mercredi aprem en cas de retard... c'est souvent malheureusement, mais bon, entrer à l'AEDI c'est aussi renoncer aux amphis :p)
Normalement, en laissant dans le frigo de l'AEDI, ça décongèle tranquille et c'est tout bon pour le lendemain :-) Vérifiez de ne pas commander de truc à chauffer, c'est toujours galère de trouver un four 1h avant une conf ^^


Pour la livraison, en général le mec (c'est toujours le même, et il est cool) vous appelle et va très certainement vous attendre vers Marie Cury. J'ai réussi une fois à le faire venir devant le double mixte, à vous de voir comment vous arrivez à gérer les indications ;-)