====== Concert IF ======
Le concert IF est l'occasion pour l'AEDI de montrer le côté "culturel" de l'étudiant IF. L'idée est de faire un concert où tous les groupes qui jouent ont un membre (au moins) en IF.
Côté organisation, on peut résumer cela en deux grosses phases :

===== Avant les vacances d'été =====

La première phase de l'orga du Concert IF commence à peu près dès l'élection du nouveau bureau ! Il ne faut donc pas chômer et se mettre très vite au boulot. Premier rendez-vous important, la réunion de la CGR décidant du planning des spectacles pour l'année suivante.

==== Choix de la date ====
Le choix de la date doit se faire avec soin. Une concertation préalable avec la K-Fet peut-être judicieuse pour s'assurer que le Concert IF n'interfèrera pas avec un concert K-Fet, ce qui peut nuire aux deux spectacles... 
L'idéal pour le concert IF est d'avoir la Rotonde pour un jeudi soir (pour pouvoir faire les balances l'après midi). La date du concert IF en elle même ne doit pas être trop tôt dans l'année pour avoir le temps d'organiser. En 2009, la date était le 26 novembre. En 2012, la date était le 22 Novembre et c'était une bonne date. Une date en décembre ou fin novembre est une bonne date, puisque souvent après décembre, les emplois du temps font que les gens ont plus de choses à faire et plus de DS à réviser. L'inconvénient majeur d'une date avant février est, que, par contre, peu de 5IF sont disponibles...

La difficulté pour le choix de la date réside aussi dans la réunion CGR décidant du planning de la Rotonde. En effet, lors de cette réunion, toutes les assoc' qui utilisent la Rotonde pendant l'année se battent pour récupérer les dates qui arrangent leur planning... Pas de technique spéciale pour réussir à avoir ce qu'on veut... Il faut miser sur de la diplomatie et savoir profiter du premier jeudi que personne ne voudra !

À titre d'information, cette réunion a lieu entre début avril et fin mai. Normalement, la CGR envoie un mail, mais il vaut mieux aller à la recherche des informations soi-même pour ne pas rater le coche.

Il est conseillé de prendre en plus du créneau de représentation, deux créneaux pour permettre aux artistes de faire leurs arrangements et de permettre aux Techos de faire les balances (Et accessoirement de permettre à certains groupes de répéter faute d'instruments ou de temps...)

En 2012, nous avions réservé un créneaux le jeudi après midi le 15 et le 22 Novembre (soit une semaine avant et le jour de la représentation). Prendre le créneaux de l’après midi de la représentation est très important pour permettre de faire les dernier réglages son et autre préparatifs de dernières minutes. Les créneaux l’après-midi étaient de 12h à 18h et de 12h à 00h pour le jour du Concert.

**Attention** : Une année, les membres de l’équipe anim’ ont oublié d’aller à cette AG, ils se sont retrouvé avec un créneaux pendant la fête des lumières et ça n’a pas aider à attirer du public.

Évitez les jeudis avant les vacances car c'est réservé Boom K-Fet !

==== Poly d'inté ====

Une fois la date connue, il faut profiter du [[poly_inte|poly d'inté]] pour faire figurer la date du concert et expliquer succinctement le concept. Réfléchir à des affiches pendant les vacances d'été est un plus. Tout comme planifier la campagne de pub.

===== Dès la rentrée =====

  * Voir page dédiée : [[concert_if_rentree|phase dès la rentrée]].

===== Le jour du concert =====

  * Voir page dédiée : [[jour_du_concert|jour du concert]].