====== Seconde phase d'organisation ======
C'est maintenant que les choses sérieuses commencent ! Le concert arrive vite, surtout si la date est avant les vacances de Noël. Il faut donc agir vite et bien. Il y a en gros 5 choses à penser : la pub, le recrutement, la salle, le matériel, le buffet.
===== La promotion =====
Afin de ramener un maximum de gens au concert, il faut une campagne publicitaire digne de ce nom.
==== Affiches ====
L'idéal est d'avoir concocté les affiches pendant l'été. Prévoir des impressions aux formats A3 et A4. Placarder les affiches environ deux semaines avant la date du concert. Voilà une liste des endroits où l'on peut afficher (pour évaluer le nombre d'affiches à tirer et donc, le budget).
Les départements :
  * IF : 2ème et 3ème étage, prévoir une dizaine d'affiches, penser aux profs
  * SGM : leur salle détente  (contacter MATTIAS - l'assoc' du départ' SGM) et le panneau au rez-de-chaussé
  * GE : un seul panneau connu
  * TC : deux panneaux
  * GI : prévoir une dizaine d'affiches
  * GEN : prévoir 3-4 affiches
  * Bioch' : prévoir 3-4 affiches
  * GMC/GMD : 3-4 affiches
  * GCU : 2 affiches
  * PC : prévoir une dizaine d'affiches
Les restos :
  * le beurk (2-3 affiches)
  * grillon et olivier (2 affiches en bas de la MDE)
Les résidences :
  * prévoir 1 ou 2 affiches par résidence sauf au I où il y a 3 panneaux (donc 3 affiches minimum)
  * penser aux résidences C et Magellan que l'on oublie souvent (et peut-être au D )
 
Garder quelques affiches pour les portes de la Rotonde le jour du concert.

Le plus important pour les affiches, c'est d'en abuser ! Plus il y a de monde au concert, meilleure l'ambiance sera ! Contacter les autres assos de départ' peut-être utile pour relayer l'info en dehors de IF.


==== Newsletter du BDE ====
3 semaines avant le concert, penser à faire passer un mot sur la newsletter du BDE indiquant clairement la date et l'heure du concert. Spécifier que c'est gratuit et que l'AEDI paie son pot au passage.
Il faudra demander la validation du bureau pour la newsletter et demander à ce quelle soit publiée ou récupérer les identifiant de l’association pour la newsletter. Cela n’a pas été fait en 2012 mais nous avons eût pas mal de monde quand même (pratiquement que des IFs)

==== Le post-it ====
Se renseigner très tôt dans l'année auprès du BDE pour s'assurer que le concert IF figure sur le post-it du BDE. Cela n'a pas été fait pour l'édition 2009/2010, mais c'est un bon plus pour promouvoir le concert.

==== Panneaux d'affichage des restos ====
Il faut s'y prendre environ trois semaines avant le concert afin d'avoir le choix des dates d'affichage.\\ 
\\ Il faut aller au BDE pour récupérer la fiche à remplir. 
Pour la remplir, c'est assez simple, il suffit de mettre les différentes dates choisies en indiquant leur priorité. Chaque évènement a droit à trois jours d'affichage au maximum donc il faut les choisir soigneusement et ne pas hésiter à demander au BDE les créneaux où il reste de la place. En général, il faut prendre les jours juste avant le concert, voire le jour du concert.\\ 
\\ Ensuite, il faut écrire le message à afficher en respectant la forme de la grille représentant le panneau lumineux sur la feuille. Il faut un message accrocheur pour attirer l'attention des gens (pas trop geek pour pas les faire fuir) et bien préciser que c'est entièrement gratuit.

==== Prévenir les profs ====

Comme chaque année apparemment, les profs n'ont été prévenu que trop tard (2 semaines avant le concert) pour participer. Il faut donc penser à les informer dès que la date est connue, par des affiches les invitant à participer placées au 3ème étage (penser à en laisser 2-3 dans leur salle détente), en allant les voir dans leur bureau et en leur rappelant pendant les cours.
À titre indicatif, Lionel Morel (lionel.morel@insa-lyon.fr) joue dans un groupe, qui n'a jamais pu être au concert if parce qu'on l'a prévenu trop tard. 
Pensez également à prévenir Pierre-Edouard Portier (pierre-edouard.portier@insa-lyon.fr) qui en 2012 nous a fait une magnifique "improvisation" de Saxo avec son ami batteur.

==== Autres ====

La com' pour le spectacle sert à ramener le plus de spectateurs possible. Utilisez Facebook,Newsletter (AEDI + BDE),mails, passages en amphi.

Il peut être intéressant de Prévoir une deuxième affiche pour cette vague de com, à voir avec la charge de travail de l’équipe com. En effet les affiches de recrutement des musiciens ayant été posé longtemps à l’avance, plus personne n'y prêteront attention.
Il est nécessaire d’avoir au moins une affiche pour le Concert IF, en 2012 nous nous somme contenté d’une seule affiche. 

N’oubliez pas de proposer aux profs et aux personnel d’administration IF d’assister au concert en envoyant un mail. Pour accéder à ces listes de diffusion demandez au président ou à la secrétaire du département (Jeanine Rezza en 2012) de bien vouloir faire suivre le mail.

===== Recrutement =====

Le recrutement de groupes/artistes est crucial pour le concert IF. Il faut penser à faire une campagne très tôt, dès le mois de septembre et pendant le WEI en particulier.
Pour recruter des musiciens il faut mettre en place un formulaire accessible par facebook, la newsletter AEDI et par mail. Il peut être intéressant de prévoir une affiche pour cette partie de la com' sur laquelle on peut placer un QR code pour le formulaire d’inscription.

Peu d’étudiants serons décidés par cette vague de com, pour recruter un maximum de musiciens il est conseillé d’aller voir les étudiants musiciens pour leur en parler et les motiver. N’oubliez pas de proposer aux professeurs de participer comme musiciens.
L'idéal est de savoir lors de l'inscription d'un groupe de quoi ils auront besoin pour le concert (durée du set, instruments, nombre de membres). 

Il ne faut pas, bien évidement, oublier de placer les affiches au 3ème étage et chez les profs. Si il n'y a vraiment pas beaucoup d'inscrits, recourir à la méthode intrusive du recrutement en amphi et en TD/TP.

Pour la bonne tenue du concert, il faut entre 6 et 12 groupes (en 2012 il y en avait 12). Dans le but de pouvoir établir le programme exact du concert et affecter les tâches d'organisation aux orgas softs, le mieux est de clôturer les inscriptions une, voire deux semaines avant le concert. Cela permet de bien faire la programmation et en plus de dire aux groupes à quels horaires ils passent et viennent faire les balances.

===== La Salle : la Rotonde =====
Il y a plusieurs contacts à aborder pour la Rotonde. Dans un premier temps, on a à faire avec les techos qui feront le son et la lumière du concert. Il faut dans un premier mail (début octobre) indiquer au responsable des techos les besoins pour le concert IF. A titre d'information en 2009/2010, ce contact était Galland Nicolas <nicolas.galland@insa-lyon.fr>. Il sera surement à même d'indiquer qui est le nouveau responsable. 

Pour tout ce qui est son, il faudra s'adresser à Sonic <cgr.sonic@gmail.com>, le sous ensemble de la CGR qui s'occupe du son. 

Concernant la salle elle même, une réunion précisant les consignes de sécurité, et les règles à suivre a lieu pendant le mois d'octobre. Il vous faudra faire une petite formation sécurité (la CGR vous précisera les périodes d'inscriptions) et c'est gratuit ! En effet, dès que l'on souhaite faire quelque chose à la Rotonde il faut que les personnes en charge (donc vous!) aient cette formation. Si c'est uniquement pour les répèts, une seule personne formé doit être présente. Pour les évènements de type concerts qui incluent un publique il faut 2 personnes ayant cette formation. Un agent SSIAP doit être présent pour la soirée afin d'assurer la sécurité et guider les personnes en cas d'incident.

Aux moins 3 semaines avant la représentation il vous faudra envoyer un mail à la CGR ( asso de la Rotonde) pour leur préciser vos besoin:

- un agent SSIAP ( agent responsable de la sécurité incendie et obligatoire le jour de la représentation)

- précisez le matériel dont vous aurez besoin ( Retour son pour les artistes/ micro)
- expliquez rapidement le principe de la représentation.

===== Les Techos / Arrangements =====

Il vous faudra des techos lors des répétitions et pour le soir du concert. Mais pas d’inquiétude ! Il vous faudra contacter le/la responsable techos, pour obtenir ce contact vous pouvez passer par la Rotonde. Vous aurez besoin de deux techos pour la représentation un pour le son et un pour les lumières. Pour les répétitions un seul techos pour le son suffit. Il vous faudra rapidement préciser aux techos les instruments utilisés et leurs dispositions sur scène pour le jour du concert afin qu’ils puissent réaliser la disposition des projecteurs avant le spectacle. Les techos participent bénévolement et sont indispensable pour l’utilisation du matériel son notamment pendant les répets. Pour la répet précédant la représentation, il est conseillé de faire passer rapidement tous les artistes pour permettre au Techos son de faire les “Balances” ( réglages des différents volumes des pistes son).

N'oubliez surtout pas de les remercier à la fin du concert car mine de rien sans eux le concert n'aurait pas lieu :) //<Joke> Sauf s'ils ont fait du mauvais boulot</Joke>//

===== Le matériel =====

Le matériel utilisé pour le concert IF est celui soit des musiciens (instruments, pédales d'effet), soit de la CGR (les retours), soit du club music(amplis, batterie,..). 

Mais vous devez rapidement chercher à savoir les instruments dont vos artistes auront besoin, car si certain instrument ne peuvent pas être fournis par les artistes, ce sera à vous de vous les procurer. 

Pour l’obtention d’un piano, vous pouvez chercher parmi les étudiants ceux susceptibles de vous prêter un synthé. Si comme nous en 2012, vous avez beaucoup d’artistes qui utilisent un piano, vous pouvez demander au directeur de musique étude (Arnaud Sandel) de vous prêter le sien qui se trouve au sous sol de la Rotonde. Dans ce cas prévoyez plusieurs personnes pour le porter le jour J car c’est a nous de le déplacer (et c'est lourd !) et de le remettre en place à la fin de la représentation et qui dit sous sol dit escaliers :) (Pas facile, facile ...)
**Contacts Musiques-Études (Valables en 2012 mais ne devrait pas trop changer)** : Arnaud.Sandel@insa-lyon.fr, Evelyne.Parra@insa-lyon.fr (**Attention** Arnaud Sandel a un planning plutôt chargé, il est possible qu'il ne vous réponde donc pas, ou très tard..)

Si vous avez besoin d’une batterie vous pouvez voir avec les musiques-étude de votre promo si il est possible d’en obtenir une. Il est aussi possible de demander la location d’une batterie au club musique. En 2012, notre chère Professeur Mr. Pierre-Édouard Portier s'est représenté avec son ami batteur, ils ont donc amenés la batterie eux-même le jour du concert.

Pour louer le matériel au club music, le contact 2009/2010 était Samuel De Framond (IF), peut-être connaitra-t-il son successeur à la présidence.

Il faut aussi bien indiquer à la CGR que l'on veut des retours ! Ne pas les avoir est préjudiciable.

Une fois que la programmation commence a être bien avancée, dresser la liste du matériel nécessaire à louer au club music. 


===== Le buffet =====
Le concert if se termine traditionnellement par un buffet gratuit pour les spectateurs et les artistes. Il faut donc établir une liste de courses respectant le budget du concert et faire les courses le jour même ou la veille.\\ 
\\ Il faut prévoir à boire et à manger en quantité suffisante. L'idéal est de prendre des choses diversifiées pour satisfaire le plus de monde et d'éviter l'alcool. Le but n'est pas de faire un second pot if ou de se bourrer la gueule. D'autant plus que cela nous évite de s'inquiéter pour la charte alcool. Le mieux est de prendre pas mal de bières et des softs. Les bières partent assez vite mais il faut aussi prévoir tous les gens qui n'en boivent pas. De plus, il faut penser à acheter des bouteilles d'eau pour les artistes afin qu'ils aient à boire dans les loges et pendant qu'ils passent.\\ 
\\ Au niveau des boissons, on peut penser aux bières(qui s'ouvrent sans décapsuleur, type Kantebro), aux softs(coca, fanta, oasis, ice tea,...) et aux jus de fruits. Au niveau de la nourriture, il faut des choses qui se mangent assez facilement, par exemple des chips, des tucs, des cacahuètes, des quatre-quarts,...\\ 
\\ Il faut aussi prévoir une nappe en papier, des assiettes, des serviettes et des gobelets. Certains trucs peuvent être déjà achetés dans l'AEDI, comme la nappe ou les serviettes, mais il faut au moins acheter des gobelets. Pour infos, en 2009, on a acheté environ 300 gobelets.

===== Photos et Vidéos =====

Parce que avoir des souvenirs de l’évènement c’est cool, il peut être intéressant de prendre des photos du concert et/ou de le filmer.

Pour les photos l’association **Graine d’image** peut s’en charger, il faut les contacter si possible au moins un mois avant la représentation pour leur permettre de s’organiser. Il attribuerons des photographes pour l'évènement et se chargerons des montages. La prestation est gratuite donc profitez en. D’autant plus qu’il y a souvent des IFs dans l’asso’ donc il ne devrait pas y avoir trop de problèmes.

Pour la vidéo, vous pouvez avoir recours aux services de l’association **la mouette**. En 2012 nous n’avons pas pu obtenir la vidéo car nous nous y sommes pris trop tard. La prestation coûtait 30 euros en 2012 pour un film brut et plus chère pour un format DVD. L’investissement peut être remis en question si personne n’est intéressé par le DVD. Il peut être intéressant de faire un sondage auprès des musiciens ou de la promo ( pas sur que la promo réponde ) pour savoir si des personnes seraient potentiellement intéressée par l'achat du DVD. Il est conseillé de contacter cette association au moins un mois à l’avance. D’autant plus que pour un enregistrement vidéo de qualité il est nécessaire d’avoir du matériel d’enregistrement son supplémentaire à la Rotonde. Il faut donc prévoir tout ça en avance pour que la Rotonde puisse éventuellement prévoir du matériel supplémentaire. Demandez toutefois si la Rotonde possède le matériel nécessaire à l'enregistrement vidéo du concert, ce qui pourrait éviter d’avoir recours aux services payants de la mouette. En 2012 l'achat de ce matériel par la Rotonde était à l’état de projet.

===== Autour du concert.. =====
Un point important lors du concert sera les transitions entre les groupes. La tradition veut que un ou plusieurs membres de l'AEDI assurent une petite animation entre chaque artiste. Il faut penser à remettre un descriptif de chaque groupe et le planning de passage aux membres qui assureront ces transitions, qui se veulent complètement déjantées. Des mini-sketches peuvent être faits... Laissez libre court à votre imagination.