====== Conférence parrain 3 IF ======

===== C'est quoi ça ? =====
Cette rubrique détaille la conférence et le buffet du parrain qui ont lieu avant le départ des bus. Cet évènement permet au parrain de se présenter à la promotion parrainée pour la première fois, et d'essayer de les convaincre qu'ils sont vraiment tops. On se rappellera les slogans Orange : "future's bright, future's orange" ...

===== Repas avec l'administration =====
Avant la conférence, l'administration (le directeur et Raffort) invite le parrain à manger. Le president, vice-président et les personnes les plus investies dans la relation avec les parrains seront conviés.


===== Conférence du parrain =====
De 14h à 15h30 le parrain présente sa boite aux étudiants. Le parrain s'adressera à l'interlocuteur AEDI s'il a des souhaits particuliers.

Il n'est pas rare que les entreprises demandent à ce que nous préparions des questions pour lancer les échanges à l'aide de complices dissimulés dans le public. Ils feront également appel à l'AEDI pour monter leur présentation afin d'avoir un format qui intéresse.

Il se peut que vous receviez des kakémonons ou des affiches par transporteur un peu plus tôt afin d'habiller l'amphi. Demandez à Jeanine de les recevoir ! Idem pour les goodies !

Si ce sont des autistes, vous êtes partis pour vous faire chier pendant plusieurs heures...

===== Buffet de fin de conférence =====
==== Traiteur ====

Pour un bon buffet, il nous faut un traiteur. Le problème c'est qu'on a pas vraiment les moyens de se le payer : on nourrit 100 à 150 personnes avec 400 euros (petits fours ET boissons)

Exemple de devis :
 - Pignol ..

Ce qu'on a décidé de faire au final, c'est de passer par le traiteur Picard qui est pas mal du tout. Il faut juste bien penser à prendre des choses qui ne se chauffent pas car c'est compliqué de trouver un four et de le brancher, puis de le ranger rapidement pour monter dans le bus... Commandez de façon à être livrés la veille histoire que tout décongèle tranquillement et que, à l'instar de nous, vos macarons ne ressemblent pas à des glaçons =)

Ce que je pense le plus judicieux c'est de gérer nous même l'ensemble du buffet. Avec l'expérience des buffets des conférences métiers, voici ce que je vous propose : 
  * Promocash
    * Boissons alcoolisées : Clairette de Die ...
    * Boissons non alcoolisées : Coca, Jus d'orange Joker, Orangina, Oasis, ...
    * Nappe en tissu
    * gobelets transparents et jolis
  * Picard
    * petits fours
    * macarons
    * éclairs et mignardises

Pour savoir comment passer commande chez Promocash aller [[courses|ici]], chez Picard c'est [[commande_picard|ici]].

En général, à cette période de l'année, il fait plutôt chaud dans l'amphi... Prévoyez donc pas mal de boissons !

==== Organisation et service ====

===Stockage===

Les provisions doivent être faites avant (pendant la semaine) et les livraisons traiteur arrivent en théorie en avance, il faut donc stocker. Les moyens de stockage frigorifiés ou congélationnés au département sont les suivants : 
  * Frigo/Freezer de l'AEDI : Le plus pratique, bonne contenance. Penser à enlever le jus de pomme périmé de 6 mois et les saucisses du barbecue Yosh'IF et la piquette de Quentin.
  * Frigo de la salle de réunion des profs : Plus petit mais efficace.
  * Frigo privé du directeur du département (pas sur) : Dernier recours. Enlever le précédent directeur du départ congelé pour gagner de la place.

Pour l'accès aux deux derniers, voir avec super Jeannine. Faire attention à la gestion des clés pour ces deux derniers, car si on ne peut pas les ouvrir le vendredi aprem, on a un peu l'air d'un con... (oui car Jeanine est en week-end à 12h30 le vendredi)

===Service===

Le service doit s'effectuer à la sortie de la conférence. Il faut dresser en gros 6 à 8 m de table pour pouvoir avoir une surface d'accueil suffisante. Dresser une nappe en papier sur des tables de TD. S'installer sous le 'cloitre'. Prévoir la mise en place des bouteilles et verres vide 30 minutes avant, amener les trucs frais (amuse gueule) le plus tard possible (mais pas trop, ni congelé ni fondu). Utiliser un caddy. L'objectif c'est que tout soit prêt lorsque la première personne sort.

Il faut donc se synchro avec ceux qui gèrent l'intérieur et être réactif avec leur gestion du temps, il faut ajuster en temps réel car un horaire n'est jamais tenu. De toute façon ça fini par des questions libres.

Avoir 8 personnes minimum pour remplir les verres lors du rush, car il faut ça pour tenir la charge. Ne pas trop remplir les verres comme ça on ne renverse pas et on sert plus de verre \o/.

Prévoir des poubelles pour débarrasser la table en temps réel et être plus efficace pour remballer et monter dans le bus.

===Ressources Humaines===

Les RH sont critiques à ce moment car il faut du monde sur plusieurs fronts :
  * L'AEDI qui tient la jambe aux intervenants lors de la conf
  * Les imposteurs dans le publique
  * Les gens qui gardent les affaires des bizuths dans le hall (oui il faut y penser)
  * Les gens qui commencent à descendre les affaires pour préparer le chargement des bus
  * Les gens qui commencent à préparer le buffet (pas trop tôt pour ne pas que ça réchauffe, pas trop tard pour tout soit prêt au moment où tout le monde sort)




