====== Les Conférences Métiers ======

Le principe des conférences métiers a été pensé et tenté d'être mis en place par le bureau 2008-2009 puis mis en place réellement par le bureau 2009-2010.

===== Le principe =====

Une conférence métier est un évènement réservé aux entreprises. 

Cet évènement est bien évidemment payant à hauteur de 800€. Ce prix a été décidé, il peut changer. Il semblerait que par rapport à d'autres écoles nous sommes moins chers. Il est important de rappeler que ce n'est pas en rapport avec la formation (exemple : les simulations d'entretiens) et donc ce n'est pas gratuit. De plus le fait de faire payer permet de ne pas recevoir des centaines de demande, car nous sommes très demandés.

Une entreprise prend donc contact avec le bureau de l'AEDI pour organiser cet évènement qui s'est toujours déroulé (cela peut changer) le jeudi à 14h. L'entreprise envoie une ou deux personnes pour présenter brièvement l'entreprise puis faire un témoignage (un ancien IF touche généralement plus les étudiants) du travail quotidien d'un ingénieur dans l'entreprise (bien rappeler cela aux entreprises, ce n'est pas juste pour présenter leur entreprises, il faut des témoignages "métiers"). Cela dure 1h à 1h30 suivi d'un buffet pour continuer à discuter avec les intervenants de manière plus décontractée.

===== Légalité =====

Pensez bien à rédiger un contrat (aussi rapide soit-il) que vous enverrez à l'entreprise (les timbres sont gratuits!) et qu'elle vous retournera signé. Cela évitera tout problème de paiement.

===== La Comm' ! =====

La communication sur l'évènement est très très importante ! il ne faut pas se louper ! oubliez que vous êtes timide ! il faut faire savoir que l'évènement à lieu :
  * Faire des affiches, simples, mais que vous collerez bien en salle détente, panneau d'affichage AEDI, amphi etc...
  * Passer dans les salles de TP/TD : très important tout le monde est là ! profitez-en ! n'hésitez pas à passer vers chacun individuellement, souvent il font semblant de ne pas entendre alors qu'en passant ils n'ont pas d'excuse :) !! Il faut passer par l'étape des salles de TP ! ne faites pas marche arrière !
  * Relancer les gens en salle détente, dans les couloirs, etc.. devenez leur pire cauchemar Muahahah (bon ok je devrais pas écrire si tard moi..)


===== Les salles =====

Pour la première année des conférences métiers, nous avons utilisé la salle D337 (mini amphi de 80 places, très confortable) pour la conférence, puis de la salle D342 (juste en face) pour le buffet. Il ne faut pas oublier de réserver les salles à l'avance auprès du secrétariat. Ces salles ont été très bien pour les 4-5 conférences que nous avons faites.


===== Le déroulement =====

==== Le repas du midi ====
Le jeudi midi vous pouvez déjeuner dans le restaurant de l'INSA (celui très classe que vous n'avez probablement jamais vu) avec les intervenants de l'entreprise, Mme Raffort (responsable non-officielle des relations entreprises), le directeur du département, et vous-même (organisateur de l'évènement, ou mieux président de l'AEDI ou les deux. Pour cela demandez à l'entreprise si elle est intéressée puis demandez à Mme Raffort de réserver le places (si c'est toujours elle qui s'en occupe), sinon voyez avec le secrétariat ou le chef de département, si rien ne marche laissez tomber, ce n'est qu'un repas après tout :).

==== La conférence ====

L'entreprise vous a donc contacté, vous avez choisi ensemble une date (il vous donne leur date et vous êtes d'accord ou pas), vous avez mis en place un système d'inscription (voir plus bas) et vous avez fait (la veille) les courses pour la conférence. Vous avez, ou non, mangé avec l'entreprise à 12h. 

A 13h45 vous les retrouvez à l'arrêt de tram ou directement dans la salle s'ils connaissent bien le département et vous leur montrez brièvement la salle, mettez en place leur powerpoint avec eux, allumez le vidéo-projecteur, accueillez les premiers étudiants,... 
N'oubliez pas de demander à l'avance si l'entreprise a besoin de son (pour une vidéo par ex) ou pas, car vous devrez prévoir des enceintes, avec les admins par exemple !
Vous lancez la conférence à 14h-14h05 en vous représentant, présentant les intervenants, rappelant qu'après la conf (1h30 max) un buffet attend les gens dans l'autre salle, remerciez tout le monde d'être présents, c'est parti.
Pendant la conférence restez dans le couloir, pour regarder la conférence, et avoir un œil sur l'installation du buffet. Il faut évidemment sortir les bouteilles du frigo pendant la session de questions-réponses.

===== Les inscriptions =====

Une chose m'a interpellée quand nous avons commencé les conférences métiers : les entreprises nous payent pour venir, mais nous ne leur garantissons pas du tout que des étudiants seront présents ! j'ai eu alors l'idée très simple de créer un formulaire (de type Google form) pour que les étudiants intéressés puissent s'inscrire en ligne à l'avance. Comme cela nous avons le nombre d'étudiants intéressés en temps réels. Je rappelle toujours aux entreprises au moment de la première prise de contact que cette inscription volontaire sera faite. Donc je les informerai la veille de la conférence pour leur donner le nombre, après connaissance de ce nombre, libre à eux d'annuler gratuitement ou non. Pour information un nombre moyen et très correct est de l'ordre de 25-30 étudiants présents.

===== Le buffet =====

Le buffet se veut agréable et varié. Voici un exemple de buffet type à titre indicatif :
Pour une trentaine de personnes :

Ce qu'on prend chez Auchan en général :

  * 5 Clairettes de Die
  * Des cacahuettes / noix de cajoux etc...
  * Des bonbons (bouteilles de coca, fraise, etc ...)
  * Du Coca / Orangina / Oasis (environ 6-8 litres en tout)
  * Jus d'orange / de pomme
  * Des Pringles (deux-trois paquets)

Ce qu'on prend chez Picard en général :

  * Des mini-éclairs
  * Des mignardises
  * Des macarons
  * Des canapés (pas si cher et assez classes! :p)

Voilà, au niveau des quantités il faut essayer, vous vous en rendrez bien compte. En général on ne dépasse pas les 100-150€ pour le tout.

===== La périodicité des conférences métiers =====

Une question est arrivée assez vite. Si trop de conférences métiers se présentent à nous, les étudiants se sentiront submergés et ne viendront à plus aucun de nos évènements. A l'INSA il y a énormément de conférences et d'évènements auxquels nous pouvons assister. C'est pourquoi nous avons adopter une règle : pas plus d'une conférence par mois/mois et demi comme cela l'AEDI n'est pas submergée, et les étudiants non plus. Tout le monde est content.

===== Image du département avant tout =====

Il est très important de rappeler que l'AEDI représente le département IF. Il est donc impensable de se mettre en de mauvais terme avec une entreprise qui s'investit beaucoup pour le département. Car si l'entreprise se brouille avec l'AEDI, elle se brouille avec le département IF, pour elle c'est la même chose. Prudence donc, adoptez de la diplomatie.

Exemple : Cette année (2009-2010), j'ai eu affaire à l'entreprise ALTEN, qui m'appelle pour en savoir plus sur les conférences métiers. En fait, la DRH voulait surtout me dire qu'elle ne voulait pas payer, qu'elle ne comprenait pas ces frais, qu'ils embauchent énormément d'IF et qu'elle ne peut pas faire passer cette dépense dans le budget de l'année, etc.. Alors il faut lui dire qu'on comprend évidemment son point de vue, que si nous faisons payer c'est avant tout pour éviter qu'il y ait trop de demande car nous sommes très demandé, après "je me rend compte que vous avez l'air très investi dans le département IF, c'est pourquoi je vais aller en parler à la direction, et je reviendrai vers vous". Il faut toujours rester diplomate, gentil et montrer que c'est la direction votre chef.
La direction m'a donc informée que "oui, il sont très investi, et seront peut-être futur parrain de promotion, il faut donc les bichonner". J'ai donc rappelé la dame lui indiquant qu'exceptionnellement pour ALTEN, en vue des circonstances et du fort taux d'implication de l'entreprise et du potentiel parrainage, nous leur offrons une conférence métier (ce qui n'est pas une perte énorme pour l'AEDI). Il faut au maximum éviter de se mettre dans de pareils situations évidemment, mais parfois on n'y échappe pas.


Autre point de vue (2010-2011) : Je suis tout à fait d'accord sur le fait de toujours user de diplomatie lorsque l'on s'adresse à une entreprise. Néanmoins, l'idée de systématiquement baisser le prix d'une conférence ou des RIFs est discutable. En effet, les entreprises se connaissent et parlent entre elle et une entreprise avouant pendant le repas avoir eu 50% sur les RIFs parce qu'elle l'a demandé gentiment ne joue pas en la faveur de l'image du départ' et de l'AEDI. C'est pourquoi, ce genre de situation doit se traiter absolument au cas par cas suivant les années. Par exemple, pour notre part, nous avons eu plus qu'assez d'entreprises pour les conférences métiers et avons dû refuser 5 entreprises au RIFs par manquent de place. Il n'est jamais évident de discuter argent avec une entreprise, voici donc un mail échangé avec Novius contenant des idées prônant le fait qu'il est bon pour eux de payer : **TODO**

