====== Les courses de l'intégration ======

C'est une grosse partie du budget.

Petit conseil expérimenté en 2012 et très pratique : commander chez Promocash et faites vous livrer directement au local de l'AEDI, pas besoin de porter les courses et c'est gratuit à partir de 800 € HT, je crois (largement dépassé pour les courses de l'inté).

==== Livraison Promocash ====

Allez sur le site de [[http://www.lyongerland.promocash.com/authentification.php|Promocash]] et entrez le code client 017016383. Si le mot de passe est oublié demandez un nouveau mot de passe (ça prend 2 secondes).

Vous pouvez ensuite faire vos courses...

Attention ! En 2012, ils n'avaient plus de clairette (pour la conf de parrainage), prévoyez donc un peu de temps pour aller chercher ce qu'il manque au cas où. En résumé ne vous faites pas livrer le vendredi midi (déjà vous n'aurez sans doute pas le temps). Nous nous sommes fait livrer le mardi en début d'aprem c'était super pratique :-)

==== Liste de courses ====

Si vous choisissez un gîte avec pension complète ce sera déjà ça de fait mais il reste encore plein de choses à acheter auxquelles vous ne pensez peut être pas encore.

Liste non-exhaustive :
  * Alcool (vous ne l'oublierez sans doute pas)
  * Soft
  * Gâteaux apéro
  * Bonbons
  * Gobelets
  * Serviettes en papier
  * Café / Thé pour les orgas
  * Clairette
  * Gâteaux apéro classe pour le buffet de la conf
  * Pleins d'autres petits trucs dont vous aurez besoin
  * Sac poubelle
