====== Le dimanche ======

=====Réveil=====
====Les fous====
Aux alentours de 7h du matin, tous les gens motivés (environ 0 chaque année) se lèvent et mettent leurs vêtements de sport afin de suivre Tonton pour un footing dont vous me direz des nouvelles. Forcément, les Tonton des prochaines années n'égaleront pas l'original, mais le nombre de motivés devrait rester, d'après nos dernières études, sensiblement identique.
====Les gens quasiment normaux====
Ceux qui ont mal au crâne donc, à cause de la super soirée pump it up de la nuit précédente. Ceux-là peuvent se lever à l'heure qu'ils désirent. Détail important cependant, pour ceux qui se lèveront après 16h, se référer à la partie "Oubli de gens".\\
Pour les lève-tôt, il y a un petit déjeuner jusqu'à 9h. Une fois terminé, et en attendant le repas, il est possible de profiter des terrains de sport ou de son lit. Il est simplement demandé de se lever pour le repas, et d'être prêts avant 11h45 !
====Les morts====
Ceux qui ont eu la joie d'être trouvés lors des rondes-sécu se réveillent paisiblement dans la salle des comateux. Ils ont un peu peur, car ils ne se souviennent de rien, en plus de se réveiller totalement seuls dans un endroit qu'ils n'ont jamais vu. Du coup, pensez à ne pas les taper trop fort. N'oubliez pas d'aller les chercher le matin, car ces spécimens n'ont pas de jambes, ou ne peuvent pas s'en servir, et ne vous retrouveront jamais.


=====Rangement=====
Juste après le repas, on se lave les mains, les dents, et tout autre chose que vous trouverez utile. Ensuite, on va direct ranger les chambres ! C'est un passage important du week-end : les gens qui vous reçoivent le font de façon très sympathique, il est donc primordial de leur rendre des chambres __nettoyées__ et __rangées__. Ça prend un quart d'heure grand maximum, il s'agit simplement de faire ses sacs et de passer un coup de serpillère. Pour chaque chambre vérifiée par un orga, les gens sortent leurs sacs pour les placer dans une salle proche de la sortie, afin de faciliter le rangement dans les soutes des bus.


Les personnes prêtes profitent une dernière fois du terrain de basket ou du paysage, et une fois que toutes les chambres sont checkées, les orgas commencent une magnifique chaîne pour envoyer les sacs dans les bus. Il faut choisir le principe de la chaîne humaine, car c'est un véritable message d'espoir pour ... non en fait on s'en fout, c'est juste que c'est la meilleure façon de déplacer 200 sacs sur une quinzaine de mètres. En plus, c'est marrant, car ça peut finir en bataille de sacs, le premier qui traine se prend un sac dans le dos tout ça ... c'est généralement à ce moment là que les gens regrettent d'avoir apporté leur ordi portable. Note : prévenir les gens de pas apporter leur ordi portable.

=====Départ=====
Il n'y a pas vraiment d'horaire pour partir ... dès que les sacs sont dans les soutes, il est possible de démarrer. Avant de partir,les orgas refont un tour des chambres pour vérifier que rien n'a été oublié. Il faut également compter les gens une trentaine de fois, pour être sur de ne laisser personne mourir ici. Note : même s'ils ne vont pas mourir, il faut éviter, dans la mesure du possible, de les oublier.\\
Il faudra néanmoins prendre des précautions sur l'heure. Vous vous êtes normalement engagés sur un horaire de retour. Les précautions à prendre sont donc les suivantes :\\
  - Si le chauffeur de bus vous a perdus sur un pont à 300 mètres du gite à l'aller, partez vers 3h du matin et oubliez l'ensemble de ce qui a été écrit sur cette page.
  - Si vous commencez à vous rapprocher des montagnes, n'hésitez pas à cogner sur le chauffeur et à chopper n'importe quel pèlerin dans un village pour vous reconduire jusqu'à Lyon.
  - Rentrez avant lundi 8h ... vous avez AMPHI :D
  - Et surtout, comptez, comptez, comptez et recomptez les gens, évitez //__**vraiment**__// d'en oublier, car la partie suivante n'est pas censée être utile.
=====Oubli de gens=====
La perte autorisée avoisine les 0%. Soyez donc prudents : pensez à vous débarrasser des preuves pour les oublis. Vous avez carte blanche, vous pouvez tuer, brûler, manger... tout je vous dis. L'important, c'est d'être créatifs. Dans tous les cas, une fois partis ça sera surement trop tard. En effet, si vous tombez sur la mauvaise catégorie de chauffeur de bus, il est fort probable qu'ils ne parviennent pas à faire un demi-tour avant le rond-point qui se trouve près de la Doua.