====== La gestion de l'alcool ======

Après des semaines de tractation de la part de Mister Wiki. Voici enfin venu le wiki de la gestion de l'alcool ! Wouhouuu ! Clap clap clap ! 

Ce wiki a pour objectif de définir un rapide panorama de la gestion de l'alcool durant l'intégration.

===== Gestion des quantités =====

La nouvelle charte alcool interdit le développement de ce que l'on appelle communément "gens tout bourrés" (genre le pote à Gaël). Pour cette raison, les quantités doivent être choisies avec parcimonie (regarder dans le bottin à la lettre P...). (pour les noob, c'est la copine de modération) Pour les gens qui comprennent le français, la phrase ne veut rien dire, les quantités d'alcool doivent être __distribuées__ avec parcimonie. Ou Absorbées. Mais elle doivent être choisie avec une formule mathématique, et pis c'est tout. Par contre il y a toujours le risque qu'elle ne soient pas choisies avec __objectivité__, genre dans le décomptes du nombre de soirée ou de personnes...

Le nombre maximal de doses est de 2 / personne par soirée.
Le calcul des quantités doit donc se faire en fonction de cette limitation.

Une personne de l'organisation doit de plus être préposée au contrôle de cette règle (Cf charte jus d'orange) et avoir suivi la formation Alcool du BdE de l'INSA (Qui contrairement à son nom et à la réputation du BdE ne consiste pas à passer un WE enfermé dans la salle de chouille à boire).

Le plus simple reste cependant de ne servir que des soft, comme ça moins de problèmes et moins de dépenses. LOL

Pour les demandes d’événements et en particulier si il y a de l'alcool, il faut demander une autorisation. Pour cela, il faut envoyer un mail à
Joachim Revez <joachim.revez@insa-lyon.fr> et bien mettre sa secrétaire Yvette Cinquin <yvette.cinquin@insa-lyon.fr> en PJ en précisant dans le mail Date, Lieu et si il y a présence d'Alcool (Ils demandent alors ce beau tableau décrit précédemment). Un exemple de tableau alcool est dispo {{:wei-if.pdf|ici}}.

===== La réalité =====

En réalité, nous respectons toujours cette charte et les doses sont bonnes. Sauf que bizarrement, nous avons beaucoup plus de personnes qui participent... Je n'en dis pas plus

===== Pendant le WEI =====

Les barmen doivent être brieffés et doivent éviter de servir des doses de cow boys aux bizuths qui ont passés le cap. C'est eux qui seront également à la meilleure place pour repérer les bizuths bien attaqués et qui pourront prévenir qui il faut surveiller en priorité.

Lors des rondes sécu, il vous faudra faire attention aux bizuths qui ont trop bu afin qu'ils évitent de se noyer dans leur vomi (cas le pire, mais ça peut tout simplement être éviter qu'il se pisse dessus). Les orgas sécu devront donc passer dans les chambres et s'assurer que tout va bien en bougeant les bizuths et en voyant qu'ils ont encore des réflexes (même si ça les réveille, ils se rendormiront immédiatement sans avoir de souvenirs). 
Si un bizuth en particulier doit être surveillé, n'hésitez pas à mettre un signe distinctif sur la porte (croix à la craie, post-it, ...).