====== Jeux du vendredi ======

**//Cette idée n'a pas été reprise depuis 2008 car il semble plus intéressant de laisser les bizuths se préparaient/s'installer pendant que l'on installe le matériel.//**

Les jeux du vendredi soir commencent juste après le repas. Si le temps est bon, l'idéal est de faire des jeux en extérieur. Prévoir tout de même un plan en cas de pluie. 
===== Retour expérience 2009 =====
À cause de petits soucis de transport, cette partie du WEI n'a pas eu lieu en 2009. Dans cette page, quelques idées seront donc listées.

===== Conseils d'organisation =====
Les jeux pratiqués le vendredi soir doivent être assez rapides et en équipe. Cela implique que le planning de rotation des équipes soit établi d'avance (faire ce genre de planning n'est pas trivial - sauf pour ceux qui maîtrisent Prolog).
Les équipes peuvent être formées librement.
===== Quelques idées de jeux =====
==== Relai de boisson : ====
Principe : Tous les joueurs de chaque équipe ont un verre rempli. Chaque équipe décide de l'ordre de passage des relayeurs. Au top-départ, le premier vide son verre et le repose sur la table, à cet instant, le suivant peut à son tour vider sont verre. Etc. L'équipe gagnante est celle qui a fini de vider tous ses verres en premier. Pour que ça soit plus facile à arbitrer, il vaut mieux que les participants soient à 4-5 mètres de la table avec les verres, et que le prochain relayeur soit activé par celui qui fait son relais par une tape dans la main.


==== Course brouette ====
Principe : Chaque équipe désigne deux participants qui se mettent en position brouette. Celui qui a les mains au sol tient dans sa bouche un verre plastique rempli d'eau. Les brouettes des deux équipes doivent terminer le plus rapidement possible un parcours parsemé d'obstacles sans vider complètement le verre. L'équipe la plus rapide gagne la partie à condition que son verre ne soit pas vide. La deuxième équipe ne gagne aucun points si son verre est vide à l'arrivée, mais gagne quelques points quand même si il n'est pas vide.
==== Course du "bourré" ====

Principe : Chaque équipe choisit 3 coureurs. Les coureurs s'affrontent 2 à 2. Au top départ, chaque coureur doit effectuer 15 tours sur soi-même puis courir jusqu'à un plot et revenir. L'équipe qui gagne deux courses gagne.
==== Gobage de Flamby ====
**Jeu à éviter, si on ne veut pas gaspiller de nourriture.**
Principe : Chaque équipe choisit un joueur dont l'objectif est de consommer un max de flamby en 30 secondes. Le premier flamby doit être ouvert et déposé dans une assiette en carton (par exemple). Les orgas se tiennent prêts avec d'autres flamby ouverts prêts à être posés dans l'assiette afin de fournir des munitions.

====Chaises musicales====
Principe : On prend un poste et on met du Caravan Palace a fond (ou du Ska-P a la limite ça passerait bien pour ce jeu). Deux équipes s'affrontent au complet donc il faut assez de chaises pour tout le monde. Attention : chaque équipe doit faire participer le même nombre de joueurs donc si deux équipes sont déséquilibrées, on laisse des gens sur la touche. Ensuite, on fait stopper trois fois la musique en enlevant à chaque fois une chaise et normalement une équipe devrait avoir au moins deux joueurs dehors, elle a perdu .
====Le "relais-roulades"====
Principe : On compte le nombre de participants dans chaque équipe, s'il y en 6 (par exemple - 4-5 préférable) on cherche (dans sa tête) à la va-vite 6 acrobaties simples (par ex. roulade, roue, cloche-pieds, marche arrière, ...).
Dans chaque équipe, les joueurs se placent à 10 mètres l'un de l'autre. Ils doivent assurer un relais entre le premier joueur (qui partira par ex. en roulade) et le dernier (qui finira par ex. à cloche-pieds). A chaque fois qu'un joueur a parcouru ses 10 mètres, il tape dans la main du suivant qui sait sur quelle acrobatie il est censé enchaîner. La première équipe à être arrivée a gagné.
====Béret====
Principe : Chaque membre de chaque équipe a un numéro. Les deux équipes sont alignées face à face. Un béret est posé entre elles. Un orga annonce un numéro et les joueurs ayant ce numéro doivent ramener le béret dans leur camp. Si la personne qui récupère le béret se fait toucher par son adversaire avant d'atteindre son camp, celle-ci a perdu. L'équipe qui compte la première deux victoires a gagné.
====Le manche à balai ====
Principe : 2 parcours parallèles un pour chaque équipe. (parcours pas forcément droit.. prévoir des balises pour les virages). Les membres des équipes sont répartis sur le parcours. Une personne de chaque équipe démarre avec le manche à balai entre les jambes. Il doit (avec ou sans les mains... à spécifier) faire passer le manche à balais entre les jambes de son coéquipier et continuer la course avec lui. Le nombre de personnes s'accumule donc à mesure que la course avance.
Pour gagner il faut que toute l'équipe passe la ligne d'arrivée avec le balai entre les jambes
====== Quelques conseils d'ordre général ======
L'idéal est d'avoir avant le WEI décidé de quels orgas seront chef d'équipe et d'avoir une feuille récapitulant les règles des jeux ainsi que les ordres de passage. Ainsi, les orgas softs n'ont pas besoin de se référer tout le temps à un hard et chacun sait ce qu'il a à faire.
Côté matériel, il faut bien penser à prendre des lampe-torches.