====== Le jour du concert ======

En 2012 nous avons accueilli 120 spectateurs (principalement des IFs mais libre à vous de faire plus ou moins de com' à toute l'INSA)

===== Les balances =====
==== Déroulement ====
L'après midi avant le concert, il faut faire les balances. C'est un point essentiel pour pouvoir avoir un concert avec un bon son. Pour cela, il faut cependant quelques pré-requis. 

Tout d'abord, il faut avoir contacté la CGR et avoir bien prévenu que l'on vient chercher les clés très très tôt dans l'après midi (genre 12h30). Il faut aussi s'être mis d'accord avec le club music pour récupérer le matériel avant 14h. Avoir des voitures est essentiel pour le transport des instruments, surtout de la batterie. Il faut ensuite monter le tout sur la scène de la Rotonde. Au mieux, il faut commencer les balances vers 14h30, histoire de ne pas être en stress avant le concert et pour que tous les musiciens et orgas puissent avoir le temps de manger. 

Le planning des balances devra avoir été établi bien avant le jour du concert, en concertation en particulier avec les musiciens histoire d'éviter les plages mortes. Certains groupes seront plus au point que d'autres pour les balances. Accorder au maximum 40 minutes à chaque groupe pour effectuer les balances est raisonnable. Il faut souligner que beaucoup de temps est perdu entre les groupes, à cause des mises en places. Le premier groupe à balancer est en général le dernier à jouer. L'idéal est de faire faire les balances dans l'ordre inverse de passage lors du concert, pour économiser au pauvre technicien des réglages. 

Ne pas oublier à chaque groupe de marquer sur une feuille les réglages qu'ils ont fait (eux) sur les amplis, car tous les groupes modifient ça. Il faut donc penser à prendre feutres et feuilles de papier, car peu de groupes y pensent.

==== Présence orga ====
La présence d'au moins un orga pendant toute la durée des balances est nécessaire. En effet, une seule clé (permettant d'accéder à toutes les clés de la Rotonde) et un seul badge sont prêtés à l'AEDI. Notez que le **trousseau contenant toutes les clés ne doit pas sortir** de la Rotonde. Penser à bien fermer les loges et les portes de la Rotonde quand on la quitte.

L'accueil des groupes commence par leur montrer les loges et leur indiquer ce qu'ils pourront toucher (boire et manger) pendant le concert.

==== Fin des balances ====
Quand on en vient au dernier groupe à faire les balance, on a deux cas de figure :
  * soit on est dans les temps et tout le monde à le temps d'aller jusqu'au vieux Lyon à pied et revenir à l'heure pour le concert (cas vraiment très rare)
  * soit c'est tendu, il reste 1h avant le concert et le dernier groupe traine un peu, il n'a pas mangé et en plus il doit jouer en premier.

Le second cas est bien sûr à éviter. Pour cela, voici tout d'abord quelques conseils pour que cela soit évité :
  * bien faire le planning des balances, et le faire parvenir au technicien en charge du son assez tôt (la veille), pour qu'il ne soit pas perdu. Il faut aussi penser à imprimer le planning du concert. Penser à imprimer ces listes et à en prendre plusieurs exemplaires.
  * ne pas hésiter à couper les groupes qui font 4 fois leur set pendant les balances. Ce n'est pas une répet !
 
Si jamais il y a quand même des retards dans les balances, voici d'autres conseils :
  * prendre le temps de se connecter et relire ce wiki !
  * demander à un orga d'aller acheter des sandwich pour les techniciens, vous et le groupe qui est à l'arrache.



===== Le concert =====
Le matin du concert rappeler à tous les membres de l'AEDI qui participeront à l'orga de venir à la Rotonde 15 à 20 minutes avant le début du concert pour un petit brief. Il est essentiel de rappeler les rôles de chacun lors du concert lors d'une réunion de briefing avant d'ouvrir les portes de la Rotonde.
==== Briefing ====
=== Sécurité ===

Les membres en charge de la sécurité et de l'accueil devront effectuer les tâches suivantes :
  * compter les personnes qui entrent (places limitées dans la Rotonde)
  * distribuer le programme
  * veiller à ce que les portes soient toujours fermées ou les surveiller

=== Président de l'AEDI ===
Préparer un petit discours d'intro...

=== Buffet ===
Mise en place du buffet avant la fin du concert.

=== Le chapeau ===
Désigner 2 orgas pour tenir les chapeaux récoltant les dons des spectateurs. Ces derniers se tiendront à la sortie.

==== Pendant le concert ====
Rien de spécial, pour les orgas hard, la seule tâche à réaliser et de compter les chansons et de prévenir le groupe ou la personne en charge des transition ainsi que le groupes suivant au moment venu, pour lui indiquer que c'est bientôt à lui.

==== Fin du concert ====
Plus de pression, tout s'est bien passé, il faut maintenant remercier tout le monde d'être venu ainsi que les musiciens et les techos, et annoncer qu'il y a quand même une quête :) !  

===== Le buffet =====
==== Avant le concert ====
Les boissons et la nourriture pour le buffet doivent être apportées avant l'arrivée des spectateurs et peuvent être stockées dans un coin des loges. Attention, ne pas trop laisser les gens piquer dedans. Il faut aussi penser à ramener de l'AEDI des sacs poubelles, du scotch, des couteaux et tout ce qui peut être utile à la mise en place et au rangement du buffet.

D'autre part, pendant la visite de la rotonde, il faut penser à se renseigner sur les tables qui peuvent être utilisées pour le buffet. Attention, certaines tables de la rotonde ne peuvent pas être sortie à l'extérieure. Il faut donc repérer les tables qui vont être utilisées pour le buffet afin de ne pas perdre de temps pendant l'installation. 

==== A la fin du concert ====
L'installation du buffet démarre peu de temps avant la fin du concert, pendant le passage du dernier groupe.

Il faut placer le buffet pas loin de la sortie. Le mieux est de se mettre contre le mur de la rotonde car le sol est plat et goudronné.

Pendant le buffet, il faut qu'il y ait en permanence un ou deux orgas pour remettre de la boisson sur la table et de la nourriture dans les assiettes. Les bouteilles peuvent être stockées derrière le buffet ou dessous les tables.

Le buffet est ce qui se termine le plus tard en général. Pour accélérer le rangement et éviter de finir trop tard, il vaut mieux ranger au fur et à mesure, ce qui veut dire garder les sacs poubelles près des tables et ranger les bouteilles de bières dans les cartons pour pouvoir les recycler :) Il ne faut pas oublier de laver les tables avant de les remettre dans la rotonde (he oui, la bière ça colle).

===== Le rangement =====

Dès que tout le monde est sorti, commencer à ranger et à charger les voitures avec les instruments. Ne pas hésiter à proposer des bières à l'équipe technique, qui va ranger pendant un bon petit moment.

Il faut aussi nettoyer la salle des programmes qui vont trainer par-ci par-là ainsi que faire le ménage (rapide) des loges.

