===== Principe =====
Bon, je ne vais pas expliquer à des Ifs ce qu'est un LAN, seul moment de l'année où vous aurez le droit de jouer à des jeux sur les ordis du départ'.

===== Organisation =====
La LAN est un des événements dont vous pourrez énormément profiter mais qui demande cependant une organisation assez pénible (beaucoup de papiers et d'autorisations à obtenir).

Concrètement, pour pouvoir faire la LAN, il faut avoir l'accord du chef de département (allez le voir), puis de la DSI (envoyez un mail et allez les voir si ils ne répondent pas), puis de Sylvie Servigne (c'est comme ça)  puis allez voir Raymond Cortes avec toutes ses autorisations pour réserver les salles et obtenir les clés.

Parallèlement à cela, il faut récupérer les jeux, les organiser par salles (puissance des PCs, éviter des jeux a fort succès tous dans une même salle etc...) et les déployer. Cette année, ce sont les admins qui ont bien voulu nous installer tous les jeux. Cependant par manque de temps, nous avons pas pu tout leur transmettre et nous avons donc du déployer des jeux à la main (ou plutôt à la clé USB) juste avant la LAN, c'est TRES long (USB 1) et ne pensez pas pouvoir déployer plus de 2-3 jeux comme ça, vous serez trop short niveau temps).

Le soir il est important de voir le concierge dans lorsqu'il ferme les salles pour lui expliquer ce qu'il se passe.

Attention, toutes ces choses ne semblent pas mais prennent beaucoup de temps (pas en temps de travail mais en délais entre demande et réponse), pensez aussi à un moyen simple de donner les jeux aux admins. On s'y est pris un peu tard cette année et ils ont pas super appréciés.

===== Pendant la LAN =====
Juste avant le début de la LAN, nous vous conseillons de regarder tous les PC et d'envoyer la liste de ceux défectueux immédiatement par mail aux admins (qu'ils n'aillent pas dire que c'est pendant la LAN qu'ils aient été cassés).

Peu de choses à faire pendant la LAN, ravitailler en nourriture et en boissons dans la salle détentes et surveiller que les gens ne fassent pas n'importe quoi (ça fait toujours tâche de l'alcool sur les claviers)... Surveiller la porte du deuxième qui en théorie ne doit pas rester ouverte...

===== Liste des jeux de l'édition 2013 =====
  * StartCraft
  * Teeworlds
  * Warcraft 3
  * Quake 3 arena
  * Worms armageddon
  * Age of empire 2
  * Counter Strike 1.6
  * Trackmania
  * Armagetron

===== Problèmes au sujet de la LAN =====
La LAN pose quelques soucis au département. En réalité, elle a déjà mauvaise image (une LAN en IF ça fait trop geek).
Cette mauvaise réputation est la principale raison si on demande autant d'autorisation. Par ailleurs, ne comptez pas faire plus d'une LAN dans l'année, ce sera non !

Aussi, les admins ne sont plus au département maintenant et cela pose pas mal de soucis (pas de dépannage rapide le lendemain si un PC plante, compliqué de leur passer les jeux...) Pour cette année, ils ont été vraiment super sympa et ça a pu bien se passer grâce à eux mais de ce qu'on a pu comprendre cette LAN les gène et ce n'est pas dit qu'ils la cautionne l'année prochaine (peut être en rentrant très tôt en contact avec eux ça peut le faire).

En bref, la LAN est menacée :-P