====== Le jour J ======

===== Avant l'arrivée des entreprises =====

Avant l'arrivée des entreprises le matin, il faut avoir effectué les actions suivantes de logistique :

**-> Effectué normalement la veille :**
  * Avoir préparé les salles.
  * Avoir imprimer les brochures étudiant, entreprise, badges, signalétique.

**-> A faire le matin des RIFs :**
  * Avoir affiché les affiches à l'entrée de chaque salle (affiches avec noms des entreprises de la salle). 
  * Avoir disposé le fléchage au sein du bâtiment (Couloirs, Escaliers, Entrées,...).
  * Préparer beaucoup de café (un ou deux "responsable(s) café").
  * Ouvrir les fenêtres des salles surchauffées.
  * Classer sur les tables des accueils du 2° et 3° étage, les badges des intervenants, par entreprise.
  * Disposer les brochures entreprise sur les tables d'accueil du 2° et 3° étage + éventuellement quelques unes sur la table du RdC.
  * Disposer les brochures étudiant sur les tables d'accueil du RdC, du 2° et du 3° étage.
  * Disposer, dans chaque salle une bouteille d'eau pour chaque collaborateur et sur une table prévue à cet effet : du café, du jus de fruit, du quatre-quarts.
 


===== Pendant l'arrivée des entreprises =====

Pour que l'arrivée des entreprises se fasse dans les meilleurs conditions, il faut respecter quelques points : 
  * Prévoir quelqu'un qui attend les entreprises qui viennent en voiture au niveau de la barrière (cette personne doit avoir le badge d'ouverture). 
  * Prévoir plusieurs personnes dans le hall d'entrée qui accompagnent les entreprises jusqu'à leur salle. 
  * L'accompagnateur doit accompagner chaque intervenant à son étage : récupération des badges et brochures, accompagnement jusqu'à la salle, présentation de l'intervenant au responsable de salle.
  * Le responsable de salle indiquera à l'intervenant où se situe son emplacement dans la salle.
  * ** Amener son ordinateur avec Photoshop, __pour réaliser rapidement les badges des intervenants non prévus__...**

===== Déroulement de la matinée =====

-> Pendant la matinée, quelques vérification seulement :
  * Les étudiants récupèrent les brochures dans un point d'accueil.
  * Les étudiants ont l'habitude de rester dans le couloir à l'entrée des salles où se trouvent les entreprises, il faut les inviter à changer de salle afin de pas gêner le passage.
  * Vérifier en permanence le nombre de brochures (étudiant ou entreprise) restantes, et imprimer en fonction du besoin.
  * Passer dans les salles régulièrement pour vérifier que tout se passe bien (café, matériel, orgas présents,...).
  * Pour les entreprises avec beaucoup de monde, ils faut ** les laisser souffler** de temps à autre. Les personnes ne peuvent enchainer entretien sur entretien.

**__Remarque__ :** Pour éviter le gros rush entre 10h30 et midi, il faut insister auprès des étudiants pour qu'ils viennent tôt. En effet, ils ne feront pas la queue pour parler avec une entreprise, et auront sans doute un entretien plus poussé avec leur interlocuteur.

===== Le repas de midi =====

  * Faire confirmer par les entreprises le nombre d'intervenants déjeunant au restaurant.

  * A 11h45, chaque responsable de salle doit indiquer aux entreprises qu'elles peuvent descendre dans le hall du département pour se diriger au restaurant. Une personne référente au sein des orgas doit être désignée pour retourner à l'insa en cas de souci. (exemple : voiture arrivant pendant le repas mais ne pouvant pas accéder au parking). 

  * En cas de places restantes par rapport aux réservations (restaurant), à partir de 11h30, passer dans les salles pour savoir si certains orga's soft sont disponibles (notamment ceux présents dès 7h). 
  * Proposer aux enseignants s'il reste encore des places.

  * Fermer les salles lors de la pause déjeuner.

Restaurant 2010/2011/2012 : Holiday Inn 

Nombre de personnes présentes en moyenne :
  * 75 intervenants (2 à 5 par entreprise)
  * 15 organisateurs
  * 2/3 enseignants-chercheurs

===== L'après-midi =====

-> Ouvrir les salles.

-> Quelques vérifications :
  * Vérifier en permanence le nombre de brochures (étudiant ou entreprise) restantes, et imprimer en fonction du besoin.
  * Passer dans les salles régulièrement pour vérifier que tout se passe bien (café, matériel, orgas présents,…).
 

===== Le départ des entreprises =====

  * Le responsable de la salle remercie chaque intervenant pour sa participation et récupère la fiche d'évaluation qui a été remise dans le pack entreprise

===== Le rangement du matériel =====

  * Ranger les salles, les nettoyer, remettre les tables et chaises à leur places.

  * Les responsables Relations Entreprises seront contactés par téléphone par les transporteurs des entreprises, qui viendront récupérer le matériel le soir.

  * Bien vérifier que le matériel envoyé par les entreprises a bien été récupéré par leurs transporteurs respectifs.

  * Jeter les poubelles.