====== Les affiches ======

"La com', toujours à l'heure !"

Devise à toujours respecter, car un bon événement passe avant tout par une bonne communication (ou pas).
Il faut essayer d'avoir les informations pour les évènements le plus tôt possible (Penser à taper les resps' Animation, Entreprise et le Bureau, car ils parlent beaucoup, mais ne transmettent jamais les informations :) )

Bref à part ça, toucher un petit peu aux différents logiciels de graphisme c'est cool (Paint, MatLab... toussa quoi !).

(Qui mettrait megabite dans l'id d'une page du wiki ?)