====== Perst'il Mode d'Emploi ======

 Général :
  * Les frais technique sont gratuits pour les associations INSA
  * Vous pouvez payer 2/3 de la facture en liquide (= pas de TVA...)
  * Prévoyez large au niveau temps. Généralement les périodes où nous passons commande sont des périodes de "rush" pour eux

 Devis :
  - par mail
  - préciser dans votre demande :
              * le modèle (t-shirt, polo, sweet,...)
              * la couleur
              * le nombre
              * un visuel face/dos (voir exemple ci-dessous)
              * le nombre de couleurs (face et dos)
              * le type d'impression : TOUJOURS sérigraphié !!!

{{:dos.jpg|}} {{:face.jpg|}}

 Réalisation :
  - fournir les images en grand format (.jpeg convient tout a fait)
  - fournir les fichier de police utiliser (si pas standard)
  - avant de lancer la réalisation faites l'effort de passer directement chez eux pour faire la MAP finale. Vous éviterez les mauvaises surprises.
  - vous pouvez préciser la répartition des tailles pour les différentes séries.

 Récupération de la commande et facture :
  - Vérifier dans la mesure du possible le contenu de la commande (pour les petites séries au minimum)
  - Récupérer la facture pour le/la trésorier(ère).


