====== Le poly d'inté ======

===== Avant de se lancer =====
Il faut d'abord se renseigner auprès de Jeanine pour voir comment le département compte remettre le poly aux futurs étudiants. À la rentrée 2009 et pour la première fois, le départ' a décidé de "sauver des arbres", dixit le directeur de l'époque, et d'envoyer le poly en pdf. Auparavant, celui-ci était imprimé en noir et blanc. 
Le choix du support final conditionne donc l'emploi éventuel de couleur, le nombre de pages, etc. 
Il faut aussi fixer une date limite de remise au département, toujours avec Jeanine.

2010 : le poly a encore été distribué par voie électronique.

===== Qu'y mettre ? =====
Le contenu du poly d'inté reste libre et n'est (normalement) pas soumis à la censure. Il est conseillé d'y faire figurer ce que vous auriez voulu y lire en arrivant, en n'oubliant pas que les profils sont variés ! Vous êtes totalement libre d'employer le ton que vous voulez.

Pour les rentrées 2008 et 2009, le poly était divisé en deux parties, l'une consacrée à la présentation du département et des enseignements, l'autre condensant des informations pour les admis directs.

Pour la rentrée 2010, le plan suivant a été adopté : 
  * Présentation du départ', des enseignements, de la scolarité en général
  * Planning de l'inté
  * Présentation des orgas
  * Questionnaire
  * Présentation pour les admis directs
  * Lexique
  * Plans

==== Présentation du département et accueil ====
Il peut être intéressant d'expliquer le fonctionnement du département et le contenu des cours, et d'en profiter pour rigoler un peu sur les profs par exemple. Enfin, il est très important de donner le programme de la semaine d'inté, ainsi que le coupon d'inscription du WEI, que les futurs étudiants doivent découper et renvoyer. Le poly d'inté doit donner envie de venir au WEI ! Traditionnellement le poly contient un questionnaire, qui peut être marrant à dépouiller. Ne pas hésiter à le modifier, ou à changer totalement le concept.

2010 : la recette a été reprise. L'intro a été soignée (une page, rédigée par le resp). Comme le dit le paragraphe précédent, l'idée est de donner envie, autant que d'informer.

==== Informations pour les admis directs ====
Le plus simple est d'essayer de se mettre dans la peau de quelqu'un qui n'a jamais mis les pieds à l'INSA, et qui aimerait en savoir plus. Les points à envisager sont la présentation de l'école avec un petit historique éventuel, l'organisation du campus, la vie associative, les services du BdE, la vie sur Lyon (de jour comme de nuit), etc. Il peut être sympa de consacrer également une petite page sur comment se rendre au départ la première fois, car ça fait toujours un peu mal...

Note : Par le passé il fut décidé que cette partie serait envoyée seulement aux admis directs, et non au premier cycle. Cependant, elle peut tout de même se révéler intéressante pour tout le monde, à vous de décider ce que vous en faîtes.

2010 : en tant qu'admis direct, j'avais beaucoup aimé cette partie, et j'y ai donc mis beaucoup d'attention lors de la rédaction du poly. Cette partie est longue, alors référez vous aux polys des années précédentes pour ne rien oublier :D


===== Concrètement ? =====
Le poly d'inté des rentrées 2008 et 2009 a été réalisé avec Adobe InDesign, logiciel de PAO très au point et très efficace. Ce logiciel est disponible dans sa version CS2 au BdE. Pour la rentrée 2010, si votre choix se porte sur ce logiciel, ne pas hésiter à demander à une certaine Sandra un peu d'aide, elle est assez douée (à moins qu'elle ne figure déjà dans l'équipe...). 
Sinon, les autres possibilités sont multiples. Scribus par exemple vous donnera envie de tout casser en quelques minutes, et LaTeX vous produira un résultat certes impeccable, mais à pleurer de sobriété, à moins que vous ne soyez passé maître en la matière.

2010 : Autant le dire tout de suite, à bon résultat bonne solution technique. LaTeX a été choisi cette année (et on peut pas dire que le résultat est sobre) parce que je connais bien l'outil, mais InDesign CS5 est dispo au BdE. Oubliez tout de suite Office 2007 / 2010, OpenOffice & Co, ça n'est pas fait pour ça, et le résultat sera moins bien. Scribus, je connais trop peu pour m'avancer. Sur un autre point, le combo LaTeX + git permet de bosser à plusieurs, et d'être sur de ne pas pouvoir perdre de données. Les source du poly sont dispos, si besoin (pétez un mail à ''paul@paul.cx''). L'autre avantage est de permette à tout un chacun de corriger les fautes (il ne s'agit que de fichiers textes, donc éditable par n'importe quel IF). Enfin, on a pas besoin d'un monstre de puissance pour mettre en page le document. (Note aux réfractaires : c'est plus facile que ça en a l'air. J'ai l'air de beaucoup prêcher pour LaTeX, mais la séparation fond/forme et la qualité typographique est vraiment appréciable). La séparation fond/forme est potentiellement possible à faire avec InDesign, mais je suis trop mauvais avec ce logiciel pour vous en parler ici.

En tout cas, sachez que voler des logiciels, c'est mal (Mais que Adobe fourni 30 jours d'essais, qui seront potentiellement suffisants).
 
Sur un autre ordre d'idée, pensez à respecter les règles typographiques élémentaire (y a des bouquins pour ça, c'est pas compliqué, et ça change du tout au tout). Et concernant les couleurs des illustrations, je sais que ça peut porter à des débats furieux. On ne peut juger que sur une impression ou un écran calibré (voir Graine d'image ou les iMac du BdE pour ça), donc pas la peine d'acheter du terrain pendant 300 mails.

En parlant de mails, il est (à mon sens) indispensable de fournir des works in progress (draff', dirait un certain R. Aubry...) du document, pour éviter d'avoir à tout refaire si l'équipe n'aime pas ce qui est en train d'être fait.

Dernier petit point : les fautes. Essayez de vous relire attentivement ou désignez un relecteur doué en orthographe et compagnie, mais n'envoyez pas un poly truffé de fautes.

===== Pour conclure =====
Cet article n'a pour but que de vous aider à vous lancer, et ne dresse aucunement un carnet de route à suivre. Vous pouvez choisir de vous en inspirer, ou au contraire de partir de rien si ce n'est de vos propres idées, l'important est que le premier contact entre les futurs 3IF et le départ' soit réussi. Nous vous recommandons enfin de ne pas trop vous baser sur ce qui a été fait auparavant, vous prendrez d'autant plus de plaisir à réaliser votre propre poly. L'originalité est le maître mot, et il est à ce titre intéressant de remarquer que le département IF est actuellement l'un des seuls à proposer un poly d'inté à l'entrée en 3ème année (2010 : TC aussi en a un, mais il est moins bien. En toute subjectivité).

Il peut être sympathique et marrant, d'envoyer à titre d'information le poly une fois terminé au directeur du département, ainsi qu'au(x) responsable(s) 3IF.
