======La Soirée======

===== Les courses =====

À prévoir 1 ou 2 jours a l'avance, avec 3 axes :
  * Boissons : Primordial, objectif premier de la soirée. Alcool et soft pour les mélanges ou les servir nature.
  * Nourriture : Obligatoire d'après la charte alcool, liste non exhaustive :
     * Bonbon
     * Cacahuète
     * Chips
     * Hotdog ...       
  * Matériel : surtout penser au matériel de nettoyage :
     * Nappes, sacs poubelles, assiettes...
     * Sac poubelles
     * Assiette
     * Gobellet
     * Essuie-Tout
     * Eponge ...

Elles peuvent être faites à :
  * Promocash - Lyon Gerland‎ - 20 Rue Paul Massimi, 69367 Lyon Cedex 07‎ - 04 72 71 53 00‎
  * Ou dans n'importe quelle grande surface (Penser à les prévénir si vous prenez des grosses quantités).

N.B. : Se munir du président ou du trésorier de l'AEDI pour le paiement !
N.B. : Prévoir aussi deux voitures pour l'ensemble des courses.

===== Le matos =====

Pour le Pot en lui même, un bar doit être mis en place. Le plus simple est d'utiliser les tables du département, mais il faudra demander d'abord l'autorisation auprès de Raymond Cortes, qui gère tout ce qui est matériel du département.

Il faudra également prévoir un endroit pour stocker tout ce qui est boissons, matériels divers etc, et où stocker tout ça rapidement à la fin de la soirée.

Concernant l'année 2010, les courses étaient initialement stockée dans le local de l'AEDI, puis tout a été descendu devant le départ' près des escaliers.

Un fois le pot terminé, ne pas oublier de bien nettoyer le parking. Tout les produits usager sont partis à la poubelle, le reste est reparti au local.

===== Le Lieu =====

Jusqu'en 2008, le Pot If se faisait devant l'amphi.

En 2009, on a essayé une formule différente, qui était de se mettre devant l'entrée principale du bâtiment.
Cela à été une belle réussite pour ce qui est de l'affluence, les gens entendent la musique en sortant du Beurk, donc ils viennent voir.
Par contre le Régisseur du bâtiment went Berserk, visiblement, derrière le distributeur de cannette c'est chez lui, et le mur n'isole rien. Donc il est devenu fou à cause du bruit.

En 2010, suite au conseil concernant le régisseur, nous l'avons prévénu à l'avance. En lui explicant que s'il y avait trop de bruit qu'il nous le fasse savoir tranquillement. De plus, avec le circuit externe, cela nous à permis de fermer le hall, ce qui à limité la propogation du bruit et la résonnance dans le hall du départ'.

En dehors du régisseur, cela fut aussi un belle réussite niveau affluence. A la sortie du Grand Resto', les étudiant(e)s entendent la musique et viennent boire un coups.

Donc à vous de voir comment vous voulez faire, mais il faut du tacte pour discuter avec le régisseur ;-).

===== Le Son =====

Pour l'emprunt du matos son, le mieux est de demander à K-Le Son.

Ils nous prêtent un matos de qualité suffisante pour le pot, seul un gros chèque de caution est nécessaire. Pour cela, le mieux est de leur demander de faire une première facture avec le prix de la caution, puis d'aller voir le trésorier de l'AEDI afin d'émmettre le chèque.

De plus, renseignez vous tôt s'il y a des DJs parmis les étudiants 3IF, car sinon il faudra demander à K-Le son d'animer la soirée. Si tel est le cas, il faudra mettre un crédit à K-Le Son sur les affiches de comm'.

Le mieux est de faire les résa' de matos le plus tôt possible, d'une être sur d'avoir le matos pour le pot et de pas se faire griller et de deux, pour savoir si c'est eux qui font l'anim' ou si c'est un 3IF, pour la Comm'.

===== Le déroulement =====

Filage : Rappels des moments clefs en vue de planifier le déroulement de la soirée.

  * 12-14h    : Réunir tout le matériel à un seul et même endroit. Aller chercher le matos K-Leson.
  * 18h       : Sortie de cours pour les 3IFs
  * 18h15     : 2 volontaires pour aller chercher des pervers (hum! Prévers) à toute l'équipe. Descendre le materiel - tables - boissons etc.
  * 18h45     : Début de l'installation Son avec le DJ
  * 19h15     : Tout le matos est installé, début de préparation des boissons.
  * 19h45-20h : Go! Go! Go!
  * 21h       : Calmer un peu mister bizuth IF ou Relancer un peu l'ambiance avec quelques jeux.
  * 22h       : Plus beaucoup d'alcool, on calme un peu le jeu.
  * 23h       : Fin de la soirée, début du rangement et nettoyage du parking.
  * 00h       : Le lieux est débarrassé et nettoyé, le matériel stocké en sécurité.

Retour du matos au BDE et à K-Le Son le lendemain. Attention, il faut qu'il y ai un membre du BDE ou de K-Le son de présent pour faire l'état des lieux du matériel qui revient.

Une fois l'état des lieux du matos de retour effectué, il faut ramener les chèques de caution au trésorier de l'AEDI.

Félicitation ! Le pot IF est maintenant terminé.

