====== Formation de l'équipe ======

A faire le plus tôt possibl, c'est-à-dire commencer dès la fin du WEI. 10 orgas minimum sont nécessaires pour organiser ce premier pot. L'équipe doit se trouver un responsable et organiser rapidement des moyens de communication au sein de l'équipe (mailing insa ou gmail, google docs...).

Attention à ne pas être trop nombreux non plus, car après il va être difficile de gérer tout le monde et de les faire tous participer.
En cas de besoin, mieux vaut renforcer par des "orgas softs" de manière ponctuelle, chose qui a été faite pour les comptages par exemple.

Cette équipe est généralement constituée de 3 IF pour les initier à l'organisation d'évènements et repérer les éléments les plus actifs dans la nouvelle génération d'IFs. Un membre de l'AEDI doit cependant assurer l'encadrement et être présent le jour J.


