======Démarches administratives======

Une cadre très strict entoure ce genre de soirée. 
Une charte alcool étant instaurée sur le campus, quelques règles doivent être respectées.

=====La charte alcool=====
Celle-ci prévoit les quelques points suivants:
  * Sur l'événement,  la dose d'alcool offerte par personne ne peut pas excéder 4 UA ( 1UA = 25cl a 5° - typiquement un demi de bière )
Cela dit, tout événement qui proposerait 3,5 UA/personne se verrai automatiquement refusé par Revez (voir ci dessous)
  * Si distribution d'alcool il y a, de la nourriture doit être offerte. Prévoir donc Hotdogs, bonbons, chips etc...
  * Au moins une personne ayant suivit la formation Alcool doit être présente le jour de l'évènement.
  * Prévoir aussi des softs, pas forcément beaucoups, mais pour mieux faire valider par Revez.
  * Concernant les mélages, une feuilles de calcul est disponible. Il faut la demander à l'AEDI.


=====Revez, Joachim de son prénom=====
C'est le responsable de la vie associative de l'insa. Chaque événement doit transiter et être validé par lui.
Il exige donc pour cela quelques détails sur l'événement :
  * Budget Boisson / Budget Total
  * Nombre de visiteurs attendus - UA par personnes (se limiter a 2 ou 2,5 pour éviter de se voir refusé le droit de faire la soirée)
  * Date/heure/durée/lieu ou se tient l'événement : l'idéal étant de présenter un filage et un plan d'implantation approximatif de la soirée.
  * Matériel utilisé : si il s'agit d'un barbecue, d'une soirée avec scène pour accueillir un groupe, si il y a du matos son etc...
Il est visible dans son bureau dans le bâtiment direction.

Avant de présenter le pot à Revez, il faut d'abord passer au secrétariat de l'INSA afin d'obtenir une feuille d'organisation de pot.

=====Les directeurs de depart'=====
Il est également nécessaire d'avoir l'approbation des directeurs des différents depart' qui sont à proximité du lieu de l'événement.

C'est-à-dire un petit autographe de Youssef Amghar et dans l'idéal celui du directeur de SGM (attention, il est bien caché et difficile à trouver).
Il peut être également intéressant d'avoir un petit mot du directeur de GE si le pot se fait devant l'amphi.

=====La DIRPAT et l'électricité=====
En cette année 2010-2011, pour des soucis de sécurité, nous avions demandé à la DIRPAT sur quelles prises se brancher, afin d'éviter de faire sauter tous les plombs du départ'.

Il nous ont gracieusement monter un boitier externe avec trois circuits différents. Ainsi, impossible de faire pêter le départ'. Il serait donc bon d'y retourner. 

Le contact ayant installer le boitier était l'électricien M. Accary.