======Financement======

Le Pot IF est comme tous les pots une soirée gratuite. il est donc important de trouver des moyens de financement le plus rapidement possible.
Ces financements sont pour grosse partie fruit du dur labeur des 3if organisateurs.
Voici quelques idées d'actions qui permettent de gagner un peu d'argent.
=====24h - Comptages=====
Tout au long de l'année, les 24h organisent des comptages remunérés pour les associations de l'insa. 

Le principe est simple : les 24h reversent un compensation au association de 10€/h par benevole qui participe en tant qu'enquêteur pour évaluer le trafic vélo/voiture/poids lourd dans Lyon et Villeurbanne.

Ces comptages ce font sur des créneaux de 2h, soit 20€ par personne par créneau. Une vraie mine d'or!

Mais... il y a un mais, toutes les associations de l'insa ont besoin d'argent et donc le nombre de compteur/créneau/assoc' est limité.
D'où le besoin de s'y prendre longtemps à l'avance.

A titre indicatif, voila le nombre de compteur pour le Pot IF depuis 2008 :
  * 2008 : 3 compteurs à 20€
  * 2009 : 3 compteurs à 20€ et 3 compteurs a 50€ (comptages exceptionnels de 2*2h30) soit 200€ 
  * 2010 : L'année 2010/2011 a été un véritable succes pour les comptages, 18 créneaux ont été récupérés par l'équipe du pot IF.
       * 11 compteurs à 20€
       * 2 compteurs à 23€ 
       * 5 compteurs à 46€ (2*2H) (héhé, on a tout péter :p) 
       * Soit un total de 396€ (la moitier du budget de notre pot)

Ce n'est pas forcément intéressant, mais si beaucoup de personnes sont motivées, alors cela peux devenir une source de revenu intéressante.

Cependant, il faut faire attention, il ne faut pas non plus prévenir les 24H trop tard et les personnes qui s'engagent à compter se doivent d'être présent, sans quoi nous passons pour des ploucs et l'année suivante, il ne sera pas sur que l'on puisse refaire des comptages.

=====Vente de gâteaux, crêpes, gaufres, .....=====
Le principe est simple : "Produire, Vendre, Payer des verres gratuits".

L'idéal est d'arriver à produire autant de gâteaux, crêpes et autres et de les revendre aux étudiants/profs/personnels de l'INSA.

Points clefs : 
  * Dans la mesure du possible, proposer le choix entre deux gâteaux différents ou deux garnitures différentes pour les crêpes.
  * Passer dans les bâtiments A et B le jeudi aprèm : ils révisent leur interro, ils n'ont envie que d'une chose, d'un prétexte pour arrêter de travailler.
  * Passer aux humas vers 2h, toutes les secrétaires sont gourmandes, parfois tellement qu'elles payent pour qu'on ne s'approche pas trop près avec les muffins de la tentations, de peur de succomber. 
  * Vendre au moins un muffin à MM.
  * Et bien sur n'oublier personne sur l'insa, tout le monde doit avoir vu un/plusieurs vendeur(s) du pot IF pas seulement pour l'argent, mais aussi pour la pub gratuite que ca fait.


=====Forum des clubs - Soirée Celtique=====
En début d'année (début-mi octobre) se tient le forum des clubs : toutes les associations se réunissent au Grillon et à l'Olivier pour faire leur pub et recruter de nouveaux membres.

C'est le moment idéal pour vendre des crêpes. Cependant, cet événement est organisé par le BDE. Il faut donc faire voter la présence d'un stand de vente de crêpes IF au forum des clubs. 

En revanche, cette journée peux être très intéressante s'il est envisager de faire un marathon de la crêpes de 14H à 24H.
Malheureusement, l'organisation de la soirée post-forum varie d'une année sur l'autre.

En 2008, il y a eut une véritable colaboration entre la K-Fet, les Zik'Et' et l'AEDI pour organiser une soirée celtique : Crêpes + Cidre + Musique, pour cela il faut :
  * Demander aux resp' de la Kfet s'il est possible d'accueillir un stand où faire quelques crêpes.
  * Demander aux Zik'Et' et au club musique si des musiciens sont chauds pour faire un boeuf, le problème c'est que c'est tôt dans l'année...
  * Campagne d'affiches comme pour le pot lui même, de quoi occuper les geeks graphistes.

En 2009, malheureusement, il en fut pas possible d'avoir de musique, ce ne fut qu'une simple ventes de crêpes.

En revanche, en 2010, la K-Fêt était déjà réservée ce soir là par une autre asso', auquel cas, il faut demander aux barmans à l'avance (au moins le mardi, le mieux étant le lundi) si c'est possible de vendre des crêpes malgrés tout. Cependant, les barmans sont parfois aigri, il faut donc discuter avec tacte ;-).

Si les deux sont accordés, le marathon est donc lancé, de 14H a 24H, faisage et vente de crêpes non stop.

Il est alors intéressant de faire des crêpes sucrées mais aussi salées. 

Attention, qui dit vente de crêpes à la K-Fet, dit autorisation des Barmans quelques fois réticents, la politique pour 2010-2011 était :
   *Crêpes gratuites pour les barmans sans quoi pas de vente de crêpe.

=====Budget de depart AEDI=====

Afin de pouvoir permettre aux orgas se lancer dans une vente effreinée, l'AEDI mets à disposition une caisse, avec un fond d'environ 40€.

Au final, l'AEDI prévoit un financement d'environ 100€ à 150€.

En fonction du gain réalisé par les troisièmes années IF, l'investissement peux être revu à la hausse ou à la baisse.
   * 2009 : ≈ 550€ de gain -> Participation AEDI 150€ + 20/30€ d'intéressement.
   * 2010 : ≈ 650€ de gain -> Participation AEDI 150€ + 40€ d'intéressement environ.

===== Total =====
A titre indicatif, voici un résumé approximatif des débits/crédits pour le pot IF de 2010-2011

^ Action                             ^ Débit         € ^ Crédit           € ^
| Vente de crêpes Residences         |              14 |                110 |
| Vente de crêpes Forum des Clubs    |              27 |                160 |
| Comptage (18 créneaux)             |               0 |                396 |
| Participation de l'AEDI            |               0 |                150 |
| Interessement de l'AEDI            |               0 |                 44 |
| Courses finale à PromoCash         |             820 |                  0 |
|                              Total |             860 |                860 |