====== Le président ======

Un président de l’AEDI est là pour plusieurs choses. Tout d’abord, il doit s’assurer que l’AEDI tourne bien, que tous les évènements sont bien préparés à l’avance, par une équipe bien définie (ou organiser l'évènement lui-même). Il doit vérifier les points d’organisations pour tous les évènements pour s’assurer que tout est prêt. Il doit animer les réunions hebdomadaire, il doit gérer les conflits, les baisses de motivation, les baisses d’assiduité, etc…

**Chose primordiale** : le président est le seul membre de l'AEDI qui soit absolument **irremplaçable**. Comme il sera expliqué plus bas, il fait le lien entre les étudiants, les parrains, l'administration et le reste de l'équipe. De plus, son adresse mail insalienne est diffusée à de nombreuses personnes.
J'espère donc que tous les futurs présidents feront preuve de professionnalisme et s'impliqueront au maximum du premier au dernier jour de leur mandat.

===== Évènements =====
Dans tous les évènements que l’AEDI organise le président se doit d’être présent, de suivre l’organisation en amont.

===== Relations avec la direction du départ et les professeurs =====
La relation avec la direction du département et les professeurs est très importante et est excellente ! Les personnes que vous serez souvent amené à côtoyer sont : 

  * Jeanine REZZA : Secrétaire du département et entité angélique à la fois. Jeanine vous donnera tous les conseils dont vous aurez besoin. Besoin de réserver une salle, l’amphi ? c’est elle qu’il faut aller voir. Si vous désirez exprimer votre mécontentement sur des choses diverses du département n’hésitez pas à aller la voir ! Vous pourrez parler des heures avec elle à essayer de refaire le monde, c’est tout simplement merveilleux. En conclusion, nous avons une secrétaire exceptionnelle.
  * Raymond Cortes : S’occupe des choses plus matérielles du département : mettre un nouveau vidéo-projecteur, commander des télécommandes pour faire défiler les slides etc… Si vous avez besoin d’une clé pour une salle ou si vous avez un problème avec une salle n’hésitez pas à aller le voir, il est très gentil aussi. N’oubliez pas de réserver une salle en avance pour pouvoir récupérer la clé  par la suite.
  * Marie Rosain et Anne Legait : Les responsables entreprise côté département avec qui nous essayons de marcher main dans la main afin d'organiser des évènements communément (par exemple, lors qu'une Conférence-Métier est organisée, les prévenir et voir si elles organisent le même jour des simulation d'entretien, vous pourrez si c'est le cas, inviter l'entreprise de la CM à déjeuner avec la direction du département).
  * Les administrateurs (Hervé, ...) : Nous devons également avoir d'excellente relation avec eux puisqu'ils peuvent être amenés à nous fournir du matériel informatique (salle détente), ou nous fournir des salles lorsque nous en avons besoin. Leur souhait est d'être un peu plus impliqué dans la vie du département et ils aiment bien lorsqu'on leur fait part de ce qui se passe dans le département (conférence, soirée, ...).
  * Le directeur de département (en 2010, Youssef Amghar commence son premier mandat) : c’est lui qui vous solicitera pour vous parler de problèmes avec des entreprises, où en sommes-nous avec les parrains des prochaines promotions, etc… Il est important de garder d’excellentes relations avec le chef du département dès votre arrivé à votre poste de président. M. Amghar est, lui aussi, très amical.

===== Relations Entreprises =====

Quand on est président de l’AEDI on est forcément en contact direct avec les entreprises. Tout d’abord, sur le site internet c’est l’adresse email du président qui est donnée. Ensuite s’il faut résoudre un problèmes avec un fournisseur pour un évènement c’est à vous de le faire. Et enfin, pendant les évènements tels que les Rifs, les Conférence métier, la RDD, l’amphi de parrainage, etc… c’est vous qui représentez l’AEDI devant tout le monde : étudiants, enseignants et entreprises. Il faut donc savoir rester calme, ne pas perdre son sang froid, essayer d’avoir de l’humour, vous représentez l’AEDI.


===== Relations Parrains =====

De même, le président est en charge des relations avec les [[parrains de promotions]].
Bien qu'il y n'y ai que trois parrains car trois promos, en réalité, il y a des interactions avec cinq entreprises.
  * A noter que le parrain de la promo 2013 : Altran est un peu spécial. En effet il ne reverse pas l'argent directement à l'aedi. Il reverse 5000 € par an, normalement, au département via la taxe d'apprentissage. Ce qui n'est vraiment pas évident pour l'aedi de récupérer cet argent car le départ ne peut pas nous les reverser directement. J'ai essayé de discuter avec le départ des solutions possibles : soit il augmente la subvention, soit nous devons essayer de faire payer le départ certaine de nos dépenses. Le problème est que le départ ne peut pas payer n'import quoi, il ne peut prendre en charge en gros que les dépenses liées à la nourriture : restaurant, traiteur, courses à carrefour. Ce qui est problématique car nous n'avons pas 5000€ à passer en nourriture. De plus une année comptable fini en décembre ce qui signifie que ce qui n'est pas dépensé est perdu car il ne cumule pas d'une année à l'autre. 
  * En 2012, le cas Altran a été abordé avec franchise avec la direction du département. L'INSA étant dans une période financière délicate, il n'est plus question que des bons de commande soient accordés à l'AEDI pour le paiement de fournitures. La subvention a donc été inhabituellement gonflée de quelques milliers d'euros malgré la situation financière. Le département a ainsi tenté de nous montrer son soutien tout en nous faisant comprendre que l'argent restant ne pourra probablement plus nous être reversé. 

===== Relations Etudiants =====
Il ne faut plus rappeler que l’AEDI veut dire « Association des étudiants du département informatique » (même si sur les statuts de l’association le E veut dire élèves). En effet, l’association est là pour assurer une bonne ambiance au sein du département pour les étudiants avant tout. Il faut donc chercher à connaître le plus de monde possible, que personne n’hésite à venir vous voir pour vous parler d’un problème, d’une amélioration qu’il juge utile pour tout le monde. N’hésitez donc pas à dire bonjour à tout le monde en salle détente ! Arrêtez-vous 5 minutes avec l’un puis l’autre pour discuter de tout et de rien… cela est très important pour les relations AEDI-Etudiants IF. Accueillez avec un grand intérêt les nouveaux 3IF et les admis-directs 4IF (et les étudiants d'échanges qui se répartissent dans ces deux catégories), ils doivent se sentir bien, c'est à vous de leur montrer.

===== Réunions =====

Un point important et pas des moindres est comment gérer les réunions AEDI. Oui, c’est à vous que revient la tâche d’animer les réunion AEDI. En 2010 nous étions 15 en tout, il n’est parfois pas facile de réunir tout le monde, ou que tout le monde soit d’accord, il faut donc savoir arrêter une discussion, résumer rapidement où on en est et proposer un vote ou revenir sur un sujet une autre fois. Pour les absences il faut rappeler que tout le monde doit être présents, si les gens ne viennent plus en réunion c’est peut être qu’ils ne sont plus intéressés  par l’AEDI, discutez avec eux de leur motivation. La décision de faire une réunion tous ensemble est une décision prise en début d'année, il est tout à fait envisageable de faire des réunions uniquement avec les équipes qui ont des évènements en cours de réalisation (même si je trouve que cela n'aide pas à souder les membres de l'AEDI entre eux).

Pour la réunion suivant un évènement, il est de coutume de faire un "débriefing" pour rappeler ce qui s'est bien ou mal passé, pourquoi cela s'est mal passé, etc... Ces informations sont évidemment à incorporer directement dans le wiki.

Bien entendu, le secrétaire se charge de rédiger un compte-rendu à l'issue de la réunion que les absents sont vivement invités à consulter.

===== Réactivité / Professionnalisme =====

Le président est une entité qui se veut "professionnelle", il est évident que si vous, président, dites à quelqu'un que vous allez lui envoyer un document ou une information ce soir ou pour une date précise, vous vous devez de respecter cela, votre parole et votre **crédibilité** sont en jeux !

Concernant les emails que vous allez recevoir, il faut bien évidemment y répondre le plus rapidement possible, et ne pas "oublier" de répondre à un ancien mail. C'est à vous de trouver un système pour ne pas les oublier et les traiter au plus vite (todo liste, petites étoiles sur gmail, un carnet, etc...). 
La chose à faire de toute façon quand vous recevez un email, est d'envoyer __immédiatement__ un email confirmant la bonne réception de l'email, et indiquant la date à laquelle vous serez en mesure d'y répondre (ex: demain).

Concernant le comportement, il est impensable que vous ne soyez pas le premier sur les lieux d'un évènement (on n'imagine pas que vous ayez //oublié// de vous lever), que vous ne sachiez pas exactement ce que vous alliez faire pendant cet évènement (ex: ne pas savoir se servir du matériel, il faut s'entrainer avant). Les évènements doivent __tous__ être un succès, c'est vous qu'on regardera s'il y a le moindre problème.

Concernant la communication aux étudiants, il faut être cohérent sur ce que vous dites et faites. Ne vous trompez pas dans les informations que vous leur donnez, et respectez vos engagements.