====== Problèmes relatifs au Bureau ======
Parce que parfois, ca tourne pas comme prévu ...

===== Démission du Président =====
Lors du mandat 2011/12, le président élu a démissionné pour des raisons personnelles. Cet article retrace les conséquences de cet évènement et la manière dont nous avons repris le cours des choses

=== Procédure de démission d'un membre du bureau ===
Le changement de la composition du bureau d'une association n'est pas une démarche forcément légère, et peut impliquer pas mal de complications.
Voir la page des statuts.

=== Conséquences de cette démission ===
== Auprès des étudiants ==
Nous avons essayé au maximum de contenir ce qui se passait afin que peu de choses ne fuitent. Les étudiants n'ont globalement pas été au courant malgré quelques fuites et donc, l'événement n'a suscité que peu de remous.

== Auprès de l'administration ==
Une certaine perte de crédibilité ... Les profs ont forcément des préjugés sur les étudiants (mérités ou non), que ce genre d' "abandon" vient confirmer.
De plus, la démission n'a été que la conclusion de plusieurs semaines de démotivation croissante du président, forcément ressentie par l'administration lors des réunions.

Beaucoup de pression a été exercée auprès du Vice-Président car l'administration a une méconnaissance des rouages de l'association. En voyant le président perdre pied, ils ont cru que nous n'étions plus capable d'assurer les événements futurs. A force de pédagogie, les choses sont rentrées dans l'ordre.

== Auprès de l'équipe ==
Concernés directement, les membres de l'équipe ont su faire avec, s'adaptant rapidement. Une des difficultés était cependant de faire comprendre au démissionnaire que, même s'il reste motivé pour aider dans une moindre mesure, il ne peut plus être membre de l'équipe (donc plus de présence aux réunions, dans le local, sur les mailing-lists, ...). C'est une sensation qui peut être difficile que de mettre à l'écart quelqu'un, mais il serait encore plus compliqué de devoir traiter que partiellement avec ...

=== Impression du Bureau ===

== Nouveau Président / Ancien Vice ==

Ce moment reste un moment délicat et je ne souhaite à aucun VP de le vivre. [A compléter davantage => Séb]

== Nouveau Vice / Ancien SG ==

== Trésorier (pas de changement) ==

== Nouveau SG ==
Avec la redéfinition des rôles résultant de cet évènement, le poste de SG a été laissé vacant, et a donc été repris, après proposition des autres membres du Bureau, à un membre de l'équipe Communication, motivé pour s'impliquer plus.

S'il est intéressant d'acquérir un rôle plus conséquent dans une association qui nous plaît, il n'est pas forcément évident de débarquer dans un Bureau ayant déja pris des habitudes. Après une brève passation effectuée par l'ancien SG, il fallait prendre le même rythme que les autres, savoir se faire sa place dans les discussions, rattraper le retard sur les sujets propres au Bureau, désapprendre les mauvaises habitudes transmises à la passation pour en prendre des meilleures, ... Le fait de ne pas avoir les clés du local n'aidait pas forcément non plus à l'intégration et la prise de position.

Malgré tout cela, et l'impression d'avoir un peu effectuer un mandat "bâtard", la bonne entente au sein du Bureau et de l'équipe et la motivation des membres actifs aide à faire que tout se passe bien, et de conclure positivement sur cette expérience. Une chance à pas rater ;-)

===== Mésententes au sein du Bureau =====
Lors du mandat 2010/11, le président et son vice ont fini par plus pouvoir se supporter ... Retours sur une expérience très agréable ...

Lors du mandat 2014-2015, le trésorier et le trésorier adjoint ont eu à assumer plus de tâches que nécessaire et entre autre, le rôle du secrétaire qui ne s’impliquait pas. Cela à créer beaucoup de tensions et il aurait mieux valu que le secrétaire générale démissionne et soit remplacé rapidement, plutôt que de faire assumer cela par des personnes déjà surbookées.