====== Rallye-bar (ou barathon) ======

L'une des soirées les plus mythiques de la semaine d'inté pour les alcooliques notoires !
Nous nous sommes données la mission de montrer au bizuths les endroits fun++ de Lyon où l'on peut allègrement festoyer.
À noter que chaque année, une bonne partie des participants ne boivent pas ce qui ne les empêche pas de passer une super soirée.

**Le concept ?** On se rend généralement dans la rue Sainte Catherine parallèle à la place des terreaux.

**Pourquoi cet endroit ?** Car il est particulièrement adapté aux barathons. En effet, la rue contient sur 50m au moins 8 bars & pubs dont le mythique //Ayers Rock Café//, le bien nommé //Abreuvoir//, le //Shamrock//, etc.

Pour êtres accueillis tranquillement dans les bars, il suffit de composer des groupes entre 15 et 20 personnes, ce qui facilite également le paiement.
Chaque groupe entre dans un bar, commande une boisson commune et change de bar quand c'est fini... jusqu'à ce que les plus braves tombent !

Pour le paiement, une solution simple consiste à demander auparavant à chaque personne de prévoir 10€. Dans chaque bar, on divise le montant total par 10 et on demande à X personnes de payer. Au bar suivant, ces derniers ne payent plus et on roule tant qu'on a des sous.

Normalement, aucun [[budget]] n'est prévu à cette soirée, car les orgas peuvent difficilement cautionner l'alcoolisation des bizuths !

==== Edition 2011 ====
Cette année encore nous avons choisi de réaliser le barathon dans la rue Sainte-Catherine. Dans un soucis d'organisation, nous nous sommes rendu à deux quelques jours avant l'événement dans les bars que nous pensions visiter afin de les prévenir de notre venu et aussi de négocier des prix pour des boissons de groupes (ce que nous avons pas mal fait je pense ;) ).

Le soir même, chaque responsable de groupe a récupéré l'argent des membres de son groupe, et nous nous sommes rendus tous ensemble à la place des terreaux pour se rendre dans les bars. Nous avions 3 groupes et nous avons choisi de tourner successivement dans trois bars durant 20-30 minutes, le temps de boire la quantité commandée au bar. A la fin de la tournée dans ces bars nous avons réuni la somme restante des trois groupes et nous nous sommes tous rendus au Boston (bar de la place des terreaux), où nous avons fini la soirée (où la soirée nous a fini???). Les gens étaient alors libre de partir quand bon leur sembler.