====== Rally à Lyon des grands orgas ======

===== Préambule =====
Ce document n'est à utiliser que si vous êtes perdus, et pas pour aider vos bizuths à aller plus vite !
Il a été conçu pour pouvoir être imprimé comme "feuille de route", et décrit comment trouver sa route. Ce n'est *pas* une liste systématique des bonnes réponses. Seules celles qui sont nécessaires à l'avancement du parcours sont données ici.
 
===== Exercice 1 – Le problème de la mouette =====
Ce problème n'est qu'une simple triangularisation. 
Prenez Foch, Cuire et St-Paul, et trouvez au centre Croix-Rousse, votre première destination.
Rappelez-vous qu'une seule équipe à la fois est autorisée à monter dans un tram.

Hop, au métro, et pour les flemmards :

Tram T1 : Gaston Berger > Charpennes\\
Métro A : Charpennes > Hôtel de ville\\
Métro C : Hôtel de ville > Croix-Rousse

===== Exercice 2 – Texte à trou =====

Mr Jacquard est tout simplement la statue au centre de la place de la Croix-Rousse.

Le gros caillou n'est pas loin de la place. Si vous vous mettez dans le même sens que la statue, c'est à gauche.

Volume du gros caillou : Là, faut avouer que c'est facile...^^

La suite se trouve dans la rue à l'angle du café du gros caillou. Les traboules que vous recherchez sont la cour des voraces.

Année de révolte des canuts : C'est marqué quelque part...

Une fois les escaliers descendus et que vous avez le choix entre droite ou gauche, allez à droite. Dans la rue dans laquelle vous allez tomber, il y a sur votre droite un vieux magasin, le "p'tit bazar", repérable facilement par sa façade très particulière.

Aller aux tables claudiennes : Là, il suffit de retourner dans les traboules en face de celles dont vous êtes sortis.

L'ancien élève de Polytech est en fait encore une fois la statue au milieu du petit parc, près des tables claudiennes.

Pour rejoindre la montée de la grande côte, placez-vous devant la statue de Polytech, le regard dans le même sens que lui, et allez tout droit. Descendez les escaliers, par où vous voulez, et une fois en bas, prenez à droite. Vous y arriverez. Là, il faudra trouver l'amphithéatre des 3 gaules. C'est simple, ya une pancarte qui y mène !

La statue du sergent Blandan se trouve en dessous de l'amphithéatre, donc descendez !

Ensuite, suivez la rue Blandan.

Le pont le plus près de la fresque des lyonnais vous mènera directement à l'église si vous continuez tout droit, puis au bout à gauche pour aller à la gare. Imaginons que vous soyez en train de sortir de la gare, et bien la rue du Baladin se trouve directement à votre droite. Les traboules sont juste en face de l'Âne Rouge.

La cathédrale St Jean se trouve à quelques rues. Suivez les pancartes ou demandez à quelqu'un.

Et motivez vos bizuths pour prendre le parcours des Winners !

==== Parcours des Glandeurs ====

Là j'ai même pas envie de vous aider... Mais bon, le funiculaire se trouve après la place St Jean dans le sens dans lequel vous êtes venus. Prenez bien celui de Fourvière ! L'esplanade se trouve sur la gauche de la basilique.

Ouais, bande de glandeurs !

==== Parcours des Winners ====

Vous êtes prêts ? Yeah !

La rue des Antonins est dans le fond de la place, une toute petite rue bordée de sens interdit. Au bout de cette rue, prenez à gauche jusqu'à la rue du boeuf, puis grimpez la montée des Chazeaux.

Une fois en haut des Chazeaux, suivez la route en montant jusqu'à l'ECAM, une autre école d'ingénieur. A cet endroit, montez dans le jardin du Rosaire.

Si vous rencontrez des bizuths qui sortent du parcours des Glandeurs, pensez à les huer bien fort ! Très très fort !

==== Pour tout le monde ====

Si vous êtes devant la basilique, comme si vous en sortiez, prenez la rue dans le fond à gauche. Le nom de la rue est accompagnée d'un texte explicatif parlant de l'occupation allemande. Après avoir un peu marché, vous arriverez à un croisement. A ce croisement, continuez dans le sens de la montée et entrez à gauche de la route dans l'amphithéatre. (C'est très près du croisement, n'allez pas trop loin.

Pour sortir, il suffit d'aller en bas du site. Si vous tombez sur une porte fermée, bah c'est que c'était encore plus bas. Une fois sortis, allez à droite vers le funiculaire. A la place, si vous regardez vers là où ça descend, vous verrez des escaliers assez discrets. Une pancarte au dessus indique que l'église St-Georges est dans cette direction. Descendez par là jusqu'à l'église.

La place Bellecour est de l'autre côté de la Saône. Vous pouvez y aller simplement en se rapprochant de la Saône puis en la longeant jusqu'au grand pont routier. Traversez-le et c'est tout droit !

===== Résumé du parcours =====

En bleu : tronçon 1, commun à tous\\
En vert : parcours des winners\\
En rouge: parcours des glandeurs\\
En orange: tronçon 3, commun à tous

{{:rallye1.jpg|}}
{{:rallye2.jpg|}}
