====== Rallye dans Lyon ======

===== Présentation =====
Le rallye à Lyon est une course d'orientation dans Lyon d'une durée estimée de 1h30 à 2h30 se déroulant dans la partie Ouest de Lyon, vers Croix-Rousse et Fourvière. Les organisateurs montent des équipes constituées de 4 à 6 bizuths, accompagnés de 1 ou 2 organisateurs. Les départs sont lancés à dix minutes d'intervalle, selon l'arrivée des trams, afin d'éviter les collisions entre équipes.

Les équipes seront notées selon un barème très anarchiste, dépendant de leurs réponses sur la feuille d'orientation, mais également et surtout de l'ambiance qu'ils mettent et de l'énergie qu'ils déploient pour finir le rallye.

Attention, c'est clairement l'événement nécessitant le plus d'orga. Généralement on prévoit des petites épreuves tout le long du parcours et il faut donc des orgas "fixes" pour tenir ces animations et des orgas "mobiles" pour guider les équipes de Bizuths".

===== Le parcours =====
Le rallye commence à un quelconque arrêt de métro, de tram, de bus ou que sais-je encore. Les différentes équipes se voient offrir une feuille intitulée "Rallye à Lyon des petits bizuth". Cette feuille stipule le trajet qu'ils doivent suivre. Le ou les organisateurs reçoivent, eux, une feuille intitulée "Rallye à Lyon des grands orgas". Cette feuille doit absolument rester secrète car elle contient une carte du parcours et des indications précises de celui-ci. Il ne faut l'utiliser que si les bizuths sont perdus.

[[rallyeBizu|Le rallye à Lyon des petits bizuths]]\\
[[rallyeOrga|Le rallye à Lyon des grands orgas]]

===== La notation =====
La façon de noter définie ci-après n'est qu'une idée pour départager vos participants. En effet, c'est totalement n'importe quoi et nous vous recommandons chaudement d'ajouter votre grain de folie à tout ça.

La notation se déroule en deux étapes :
==== Les réponses des bizuths ====
Tout d'abord, on va noter les réponses des bizuths à chaque question.

Chaque bonne réponse rapporte 2 points. Une réponse à moitié bonne n'en rapporte qu'1.
Mais ça n'est pas tout, et heureusement. On note ensuite la façon de formuler la réponse, qui peut rapporter des points bonus. Mais un exemple parlera plus...

Pour la question dans les galeries de Philibert de l'Orme, il est demandé de parler aux murs, qui ont des oreilles, et de leur soutirer une information. A cette question, il y a deux réponses.

**Réponse 1 :** D'Italie.\\
//Cette réponse vaut deux points car c'est une bonne réponse. Mais elle n'en vaut pas plus car la réponse est dénuée d'imagination et de drôleries.//

**Réponse 2 :** Après une menace à l'urine sur le mur susnommé Gaston, nous avons obtenu l'information ci-après : Le pays des poubelles, l'Italie.\\
//Cette réponse est bien plus étudiée, et est bien plus sympathique à lire ! Cette réponse vaut déjà deux points car elle est juste, et peut se voir augmentée de 2 voire de 3 autres points supplémentaires dû à sa créativité. N'oubliez pas de préciser cela à vos bizuths !
//

==== Les succès dévérouillés ====
Ensuite, la deuxième façon de gagner des points, qui est également la plus efficace, est de dévérouiller des succès. Les succès sont des actions à faire effectuer à vos bizuths pendant le rallye. Chaque succès donne une certaine quantité de points allant de 5 à 100. Ces succès vont de "Respect Syntaxique", qui sera débloqué si les joueurs écrivent leur nom d'équipe et de joueurs en respectant une syntaxe de programmation, jusqu'à "Bring your own girl", où il faudra essayer de ramener une fille externe aux IFs et de l'amener jusqu'à la destination finale.

[[rallyeSuccess|Liste des succès]]

==== Les récompenses ====
Encore une fois, vous pouvez offrir ce que vous voulez. Ce qui suit n'est qu'un exemple. Nous avions offert des paquets de bonbons à toutes les équipes participantes, et ce pendant la grande soirée du WEI. Libre à vous d'offrir des Laptops, des cotons-tiges ou encore des câbles RJ45.

Chaque team se verra attribuer un prix noté en haut de la première page. Comme exemple, voici les prix que nous avons décernés :\\
1<sup>ers</sup> : Prix de la zoophilie bilatérale\\
2<sup>èmes</sup> : Prix du Poulidor systémique\\
3<sup>èmes</sup> : Prix du jeter de réponses fun\\
4<sup>èmes</sup> : Prix de l'exploration avancée

Le but du rallye à Lyon n'est pas d'humilier les derniers, et il est donc important qu'ils aient un prix et une récompense en nature. (Laissez votre imagination parler)