====== Remise des diplômes (ou RDD) ======

Chaque année se déroule la traditionnelle remise des diplômes ! C'est la même chose pour tous les départements de l'INSA et sûrement beaucoup d'autres écoles. Voilà comme ça se passe en IF.

===== Avant =====



==== L'amphithéâtre  ====
N'oubliez pas réserver l'amphithéâtre à l'avance. En fait, Jeanine (notre secrétaire adorée) s'en occupe normalement, mais il est possible que ce ne soit plus elle dans quelques années et il ne faut pas oublier ce détails.

Il faut aussi récupérer le "kit amphi" chez les admins la veille (clés pour accéder à l'ordi de l'amphi, etc..) et une télécommande pour faire défiler les slides avec un pointeur laser peuvent être utiles (chez Raymond!).

==== Les toques ====
Chaque année il est de coutume que les étudiants diplômés portent une toque ! Depuis deux ans les toques sont achetées chez Fiesta Magic à 5€ (en 2010 elles étaient à 6.6€, le prix a été négocié à 5€ pour en prendre 145, 130 pour IF et 15 pour SGM qui nous avait demandé).  Le modèle ressemble à celui là ( [[http://www.fiesta-magic.com/produit_3280.html]] : {{:toquesrdd.jpg|}}).
Il faut évidemment acheter autant de toque qu’il y a d’étudiants diplômés (127 en 2010), il restera forcément des toques car tous ne viennent pas à la remise des diplômes. 
Ce sont évidemment des toques bas de gammes que nous achetons. Le top serait d’avoir des toques avec le ponpon en or, mais ce sont des toques plus chères (environ 20-30€ pièce). Nous avons essayé en 2010 d’acheter une bombe dorée pour le faire nous même, mais nous ne nous y sommes pas pris assez tôt et la bombe était plus faite pour une surface en métal, nous avons donc laissé tomber, essayer d’y réfléchir !
Il faut bien s’y prendre un mois à l’avance pour être sûr que la commande ait le temps d’arriver (le magasin fiesta magic n’a pas en stock 150 toques, ils doivent commander auprès de leur fournisseur).


==== Les ballons ====
Il faut faire une belle décoration, car l’amphi Gaston Berger est, comme vous le savez, assez repoussant. C’est là que les ballons interviennent ! En 2010 nous avons acheté 400 ballons chez Fiesta magic (ce sont des paquets de 100 à une dizaine d’euros le paquet). 400 ballons ont permis de faire deux grandes tresses (la dame du magasin vous expliquera comment on fait une tresse) qui montraient la direction des escaliers de chaque côté de l’amphi, ainsi qu’une dizaine de paquets de ballons que nous avons accrochés dans l’amphi. 100 ou 200 ballons en plus n'auraient pas été de trop pour décorer plus l'intérieur de l'amphi, mais c'était bien quand même.
Concernant le gonflage de tous ces ballons (ça fait beaucoup pour une personne !), Fiesta magic peut vous proposer un gonfleur électrique (c'est ce qu'on a pris), pour une location d'environ 5€. Attention à ne pas oublier de le ramener !

==== Le champagne ====
Il est à rappeler que les remises des diplômes se déroulent le même jour que le jour du gala, qui commande de grande quantité de champagne. Le champagne peut donc être commandé facilement auprès du gala qui vous livrera la veille par exemple. En 2010 seuls IF et TC ont commandé au gala du champagne (étrange que les autres n’y aient pas pensé car très pratique). En IF nous avons commandé 55 bouteilles à 15€ l’unité toujours pour l’année 2010.
Il ne faut pas oublier les coupes ! Le gala nous en a aussi proposé en 2010, nous en avons pris 300 pour 100€ (je ne suis plus sûr du prix exacte).
Le champagne du gala a été réputé pour être peu cher et peu bon. Depuis 2010 le gala a cherché à casser cela, le champagne est maintenant un peu plus chère mais de qualité très correcte. Pour la RDD IF 2010 ce fut un succès.


==== Le traiteur ====
Le choix du traiteur est crutial, il faut le faire à l'avance (ce qui n'a pas été fait en 2010 mais ça a été), il faut compter environ 3 pièces par personne, en 2010 nous en avons eu pour 750 € HT voir devis ({{:traiteur_rdd_2010.pdf|}}). Les coordonnées du traiteur sont : 

----

Jacques Lafargue Traiteur                                                       
Route des Troques
69630 Chaponost
Tel : 04 78 56 58 26
Fax : 04 78 56 39 57
www.jacques-lafargue-traiteur.com.

----



La livraison a été gratuite, nous n’avons pas pris de serveur (surtout pas ! c’est très cher), nous n’avons pas pris l’installation, c’était le minimum qu'on pouvait demander, et c'est le minimum qu'il faut demander.

Pour le choix dees pièces, j'ai demandé à la dame qu'elle nous mette les trucs qui marchent bien, que je lui faisais confiance, etc.. ça marche bien :)


==== Organisation en amont ====

Avant la remise des diplômes il faut préparer des choses, notamment la présentation powerpoint () ! voilà comment elle se composait en 2010 : 
  * Une slide d’intro
  * Des slides de présentation d’une enquête menée par l’AEDI et la direction de IF
  * Des slides présentant l’A2IL.
  * Une slide par premier hexanôme de 4IF avec leur nom et une photo (photo INSA par défaut, perso s’ils l’ont envoyé).
Il est peut-être temps d’expliquer le déroulement de la RDD. Les diplômés descendent par 6, ce qui correspond à leur premier hexanôme de 4IF. Ils sont des fois moins de 6 ou des fois plus, tout dépend des gens qui sont diplômés, des sports-études (ou cursus aménagés) qui veulent s’intégrer à un hexanôme spécifique.

Il faut aussi envoyer un premier email, environ 1 mois et demi avant, rappelant que la RDD a lieu, l’heure, etc… ({{:rdd_premier_mail.pdf|}}) dans cet email doit se trouver un formulaire pour qu'il s'inscrive ({{:formulaire_rdd.pdf|}} le formulaire était plus joli que cet export, et on ne voit pas la liste déroulante des domaine).

Il faut ensuite renvoyer un mail dans la semaine précédant l’évènement pour rappeler que s’ils n’envoient pas de photo leur photo INSA sera présentée (ça les fait réagir en général), il faut prévoir de mettre à jour le powerpoint assez souvent la semaine avant la RDD, c’est un boulot.

!!!! Très important !!!! Ne pas oublier de prévenir le parrain, longtemps à l'avance que la cérémonie a lieu, qu'il est invité, etc... ils ont oublié une année, c'était pas joli joli...




===== Pendant =====

==== Organisation du jour J ====
Il faut prévoir des orgas softs pour l’évènement. Le département offre 20 places de gala aux organisateurs de la RDD IF(en général ! à vérifier chaque année), donc préférez n’être que 20 en tout. D’abord voyez qui de l’AEDI veut être orgas, puis faites une annonce dans la newsletter que vous cherchez des orgas soft pour la RDD avec une place de gala à la clé.
Il faut ensuite prévoir plusieurs équipes, 3 par exemple, pour préparer l’amphithéâtre le samedi matin. Une pour s’occuper des ballons : gonfler, faire les tresses, etc… ; Une pour préparer la décoration générale (vérifier qu’il n’y ait rien qui traîne, cacher le panneau d’affichage dans le hall avec une nappe rouge par exemple), puis préparer les tables pour le buffet ; et une pour finir le powerpoint (cette équipe a été faite en 2010 mais peut ne peut avoir lieu d’être si le power point est « au point » (joli) avant.

Le midi nous avons invité tous les orgas à manger dans un restaurant (Nonna Carmela, 41 avenue roger salengro) pas loin. Le retour était prévu aux alentours de 15h max, sachant que la RDD commençait officiellement à 16. Les gens sont arrivés tout doucement dès 15h30, mais le directeur de département et tous les autres sont arrivés à 17h.


==== Déroulement de la cérémonie ====

Les diplômés arrivent, des orgas sont là pour les accueillir, cocher leur nom, leur donner une toque.
Ensuite on attend le chef de département (arrivé une heure en retard en 2010 car il sort de la RDD générale).
Le parrain de promotion arrive à l'heure en général.

Et là on commence, on dit merci à tout le monde, on présente le plan de la présentation, qui va parler, combien de temps. Rappeler qu'il y a un buffet à la fin donc il faut rester jusqu'au bout, etc...

A la fin il ne faut pas oublier de faire le traditionnel lancer de toques ! vous compter jusqu'à trois et bim.

===== Après =====

==== Rangement ====


Ben là faut ranger :)

==== Gala ! ====

Le département offre historiquement des places de gala aux organisateurs de la RDD. En général 20. Vous pouvez en demander plus si vous avez plus d'orgas, mais 20 orgas sont largement suffisant (on devait être 15-16 et c'était bien assez). Et là c'est parti pour la gala !

