====== Réseaux Sociaux ======

L'AEDI dispose actuellement d'accès sur les réseaux Facebook et Twitter, afin de tenir les étudiants au courant des événements organisés par l'AEDI

===== Facebook =====

La page et le groupe AEDI ne sont pas accessible par connexion directe.

Pour pouvoir les utiliser, les droits d'administrations doivent se 
transmettre de modérateur à modérateur.

Le responsable des réseaux sociaux de la nouvelle liste devra donc entrer 
en contact avec celui de l'année précédente afin que la passation se fasse.

Responsable 2011-2012 : Thibaut Patel

Responsable 2012-2013 : Jean-Baptiste Ghoul

Responsable 2013-2014 : Julien Rollet

Responsable 2014-2015 : ...

==== La Page AEDI ====

Voici la page AEDI : https://www.facebook.com/AEDI.INSA.Lyon

C'est actuellement le compte facebook le plus actif de l'AEDI. Ces membres sont des étudiants récents.

La ou les personnes disposant de tous les droits d'administration ont le statut "Gestionnaire".
Un Gestionnaire peut publier, aimer, et créer des événements sur la page en tant que AEDI.

A partir de la page AEDI, bouton "Modifier Page" -> "Rôles d'administration" il peut accorder des droits à d'autres personnes.
Le rôle "Créateur du contenu" est pratique pour donner des droits de publications à d'autres membres.

Lorsque qu'un événement est créé par l'AEDI, il est pratique d'ajouter comme "hôte" les personnes responsables de l'événement, afin qu'elles puissent modifier des informations si nécessaire.


=== Lien avec Twitter ===
Cette page AEDI est actuellement liée au compte **Twitter** : toute publication sur cette page se fera automatiquement sur le compte Twitter @AEDInsa, avec un lien vers facebook si nécessaire. (L'inverse n'est pas vrai)

==== Le groupe privé AEDI ====

L'AEDI dispose aussi sur facebook d'un groupe privé : https://www.facebook.com/groups/ifaedi/

Ce groupe est beaucoup moins actif actuellement que la page, et ces membres sont de plus anciens étudiants ( a priori )

Ce groupe est privé (actuellement) ce qui signifique que seuls ses membres peuvent voir le contenu.

Les personnes qui souhaitent rejoindre ce groupe doivent en faire la demande, ce qui sera confirmée par le modérateur du groupe

===== Twitter =====

Voici le compte de l'AEDI sur Twitter :

login : AEDInsa

mdp : comAEDI2011


Ce compte twitter est liée à la page facebook AEDI, le compte twitter recopiera toute publication de la page AEDI (ceci est paramétrable).

Il est sympatrique de suivre tous les étudiants INSA IF :)

Note : Ce compte est liée à l'adresse gmail aedi.com.asso@gmail.com mais le mot de passe reste introuvable ...