====== Les responsables ======


La semaine d'inté et le WEI des dernières années ont démontré que la désignation de responsables est essentielle pour l'efficacité et le bon fonctionnement des évènements.

===== Organisation globale =====

En 2011, nous avons décidé d'avoir un responsable général de l''Intégration (avec un grand "I"), puis un responsable pour la semaine d'inté, et enfin un responsable pour le WEI. 
Cela leur permet d'avoir une moins grosse charge de travail et donc d'être plus efficaces dans leur domaine. Ces responsables doivent être désignés assez tôt dans l'année. (vers fin avril au plus tard).
Il y a en effet beaucoup de travail à effectuer en amont, comme par exemple le choix du thème qui est un véritable casse-tête.

D'autre part, il faut absolument que les principaux responsables (inté et WEI) désignent des responsables pour chaque évènement qui pourront, si nécessaire, monter une petite équipe pour les assister. Par exemple, un responsable pour chaque activité de la semaine d'inté, un responsable pour les bus, pour les jeux du samedi au WEI, pour le bar, pour la sécurité... En effet, s'il n'y a pas d'équipe ni de responsable sur un évènement, la préparation n'avance pas jusqu'à ce que quelqu'un se dévoue la veille.

Il est important aussi bien pour les responsables d'aller consulter régulièrement leurs équipes afin de savoir où elles en sont dans leurs tâches, et au besoin remotiver les troupes, comme pour les responsables d'activités d'envoyer des mails régulièrement aux responsables afin de les tenir au courant de l'avancement/non avancement de ce qu'ils doivent faire.

Les responsables doivent savoir que c'est une grosse charge de travail, surtout si l'implication des orgas diminue vers la fin.

Et surtout, la communication est la clef ! A titre indicatif, le WEI 2010, ça a été 1700 mails (beaucoup de trolls et d'aigritude...). Pour le 2011, on était pas loin des 1000 également (moins aigris).

Pour l'intégration 2012, il a été choisit d'avoir un responsable inté, un responsable semaine et un responsable WES (aidée par des co-resp). L'idée de prendre en plus un resp' par événement de la semaine à été repris. Cette organisation marche plutôt bien et permet ainsi de répartir la charge de travail.

===== Charge du responsable =====

Être responsable d'un évènement ne signifie pas travailler tout seul. Il faut savoir déléguer, tout en gardant un oeil sur l'avancée de la préparation et sur les deadlines. 

S'il y a une question ou un problème avant ou pendant un évènement, c'est vers le responsable qu'il faut se tourner. Cela permet de centraliser les informations et d'éviter d'avoir des directives contradictoires. 

De plus, il est nécessaire de prendre le temps de faire un briefing avant le début de l'évènement avec les orgas softs et les orgas hards extérieurs à la sous-équipe afin d'en expliquer le déroulement et de donner les principales consignes.

==== Responsable Inté ====
  * (2012) Prisca Bonnet <prisca.bonnet@insa-lyon.fr>


==== Responsable du WEI ====

  * (2012) Charlotte Pigeon <charlotte.pgn@gmail.com>
  * (2011) Sébastien Mériot <sebastien.meriot@gmail.com>
  * (2010) Elisa Abidh <elisa.abidh@gmail.com>


==== Responsable Semaine ====

  * (2012) Nicolas Mauti <nicolas.mauti@insa-lyon.fr>
  * (2011) Arnaud Lahache <arnaud.lahache@gmail.com>
  * (2010) Sandra Mondain <sandra.mondain@gmail.com>