====== Le(s) responsable(s) salle détente ======

Les responsables de la salle détente ont pour mission de faire vivre la salle détente tout au long de l'année.

===== Approvisionnement =====

Une des principales tâches des responsables de la salle détente est de l'approvionner régulièrement boissons et en aliments.

==== Boisson ====

=== Thé & Café ===

Malgré quelques consommateurs de thé, la boisson reine dans la salle détente est le café. Il faudra par conséquent veiller à l'approvisionner régulièrement en café et filtres. Une boîte en fer est destinée à contenir le sucre.

La marque de café que nous avons utilisé tout au long de l'année 2010/2011 : Raz D'Amarah. Elle détient en effet la palme du meilleur rapport qualité/prix et on peut le trouver en paquet de 4 paquets dans n'importe quel supermarché. Pour le thé, il faut savoir varier les goûts donc ne pas toujours prendre le moins cher car les buveurs de thé sont des gens plus raffinés. Nous conseillons les boites avec plusieurs saveurs qui sont très appréciées. Pour le sucre, c'est simple, moins il est cher et mieux c'est (à Lidl je crois qu'ils ont des gros paquets de 2 kilos).

N'oubliez pas de vider de temps en temps la petite boite à sous (et mentionnez la aux utilisateurs pour qu'ils fassent un geste).

==== Aliments ====

La salle détente est un lieu de partage, il faudra inviter chacun à apporter des gâteaux ou autres trucs sympa. Suite aux restes des pots des conférences métiers, l'AEDI fait parfois don de quelques boissons à la salle détente (bouteilles de coca, jus de fruit, etc. ).

==== Les réserves ====

Il faut s'assurer de toujours avoir une réserve de café, thé, sucre et filtre dans le casier à coté de la salle détente. Étant donné que les membres de l'équipe ne sont pas toujours disponibles pour ouvrir le casier, il peut être intelligent de toujours laisser une toute petite réserve dans le local de l'AEDI.

Lorsqu'il n'y en a presque plus, il faut en acheter (essayer de faire des achats groupés avec les évènements de l'AEDI mais **2 factures différentes** et **2 chèques différents** si vous ne voulez pas que le trésorier vous arrache la tête). La procédure est simple : on va dans le magasin, on prend ce dont on a besoin et on pense à faire **UNE FACTURE** (et non un simple ticket de caisse) au nom de l'AEDI.

===== Règles de vie =====

Suite à un gros bordel découvert un matin (des canapés dans tous les sens), il nous a semblé nécessaire d'écrire des règles de vie pour que tout se passe bien.

==== Best practices ====

Les bests practices sont affichées dans la salle détente (format A4 et 4x4 A4). Les responsables de la salle détente ainsi que les autres membres de l'aedi sont chargés de les faire respecter.

+--{  Best practices de la salle détente  }--+

  * Ne travaillez pas ici ! ;)
  * Respectez ce qui est mis à votre disposition, évitez les v(i)ols !
  * Lavez tout ce que vous utilisez (verre, carafe, ...), un balais, une serpillière et une bassine sont disponibles sous l'évier;
  * Rangez ce que vous dérangez (cartes, magazines,...);
  * Utilisez la poubelle pour jeter vos déchets;
  * Consommez thé et café avec modération et n'oubliez pas la boîte à pièces jaunes;
  * Ne déplacez pas les canapés;
  * Veillez à ce que la musique ne dérange pas vos petits camarades;
  * Fermez les fenêtres et éteignez les lumières si vous êtes le dernier à sortir de la salle;
  * Contactez les responsables de la salle détente en cas de problème (dégradations, rupture du stock de café, de thé, de sucre, ...) :
adresse-mail-des-responsables@insa-lyon.fr / N° de téléphone des responsables

La salle détente est un lieu destiné aux étudiants du département.

Elle vous appartient.

Respectez-vous, respectez la.


BIG BOWSER IS WATCHING YOU !

==== Politique d'affichage ====

La salle détente est un lieu de libre expression, cependant, il faudra veiller à appliquer une certaine limite à cette liberté pour ne pas que la salle détente devienne une antre de geeks hardcore.

En cas de problèmes (images pornographiques explicites, appels à la haine, ...), voir avec le président et les autres membres de l'aedi.

Cette année (2010/2011) nous avons décidé (suite à la demande des habitués) de mettre des affiches. Pour faire le consensus, des affiches de films ont remplacé les affiches d'hommes et de femmes qui apparaissaient dans la salle. Les affiches ont été fournies gratuitement par le cinéclub. N'hésitez pas à retourner en chercher des nouvelles de temps en temps pour renouveler les affiches de la salle détente.

===== Hygiène =====

Lors de cette année (2009/2010) nous avons rencontré quelques problèmes de cafards. La pièce comportant certaines zones chaudes, la poubelle n'étant pas assez souvent vidée et le sucre étant laissé sans protection (boîte en fer pour le sucre absente ou non fermée), les cafards s'étaient mis à régner en maître. L'INSA a fait appel à une entreprise d'extermination de cafards. Aujourd'hui la salle détente ne compte plus trop de cafards.

Essayez de forcer les gens à laver leur verre quand ils n'en n'ont plus besoin. Ce n'est pas très long et ça évite à quelqu'un d'autre de se taper toute la vaisselle quand il n'y a plus de verre propre, surtout qu'après une semaine dans l'évier, le café s'incruste dans le verre. Pour le reste, la salle devrait être nettoyée régulièrement, par exemple un coup de balai une fois par mois et un lavage complet avant chaque grande vacance.

===== Inventaire =====

La salle détente comprends :
  * 3 canapés;
  * 3 fauteuils;
  * 2 poufs;
  * 1 poster de pouf;
  * 2 bouilloires;
  * 1 machine à café;
  * 1 boîte en fer pour le sucre;
  * x verres en plastique;
  * x verres en verre;
  * 1 pc connecté à internec avec une carte wifi;
  * 2 enceintes;
  * ...

P.S. : je ne sais pas de quand date l'inventaire, mais nous n'en avons pas fait cette année (2010/2011). Il pourrait être intéressant de le mettre à jour... **(à supprimer une fois la maj faite)**

===== Axes d'amélioration =====

Voici les choses qui pourraient être améliorées :
  * faire venir de l'eau chaude dans la salle détente (plus facile pour la vaisselle et lorsqu'on veut laver le sol);
  * mettre en place une politique de tri des déchets;
  * organiser des petits instants festifs;
  * acheter des jeux (citadelle, poker, ...);
  * ...