====== Rencontres Informatiques ======





===== Présentation =====

Les "Rencontres IF" (ou "RIFs") sont une manifestation propre au Département Informatique de l'INSA de Lyon. Elles permettent le temps d'une journée, d'élaborer un lien privilégié entre les entreprises et les étudiants.
Cela fait plus de 10 ans que cet événement existe.

===== Concept =====

**Une trentaine d'entreprises** (26/27 étant idéal, après cela devient du suicide vis à vis du nombre de salles disponibles et de la taille du restaurant) est invitée **au sein du département** afin de venir à la rencontre des étudiants. Celles-ci y sont accueillies par une équipe composée exclusivement d'étudiants, et la journée, banalisée pour l'événement, permettra à chacun de venir se renseigner, poser des questions, prendre des contacts...
En fin de matinée, l'équipe organisatrice et les intervenants de chaque entreprise seront conviés à un déjeuner de manière à ponctuer l'événement par une pause conviviale.

Les Rencontres IF sont aussi une occasion idéale pour les étudiants de **trouver un stage ou un éventuel futur emploi**.

L'objectif de cet événement est essentiellement d'entretenir de **bonnes relations entre les étudiants et leur futur employeur**.

===== Organisation =====

Cette partie a pour objectif de présenter l'organisation des Rifs, pour que cet évènement soit une réussite pour les étudiants, les entreprises et les orgas !

==== En amont de l'événement ====

=== Le choix de la date des RIFs ===

-> Fixer la date avec les responsables 3IF et 4IF: Mathieu MARANZANA. **Mettre toujours en copie Youssef AMGHAR.**

== Conseils : ==
 
  * Penser à éviter, dans la mesure du possible, les périodes de DS et de gros projets;
  * __Janvier__ est propice à la période de recherche de stage (attention aux dates du GALA et du WES);
  * Il n'est pas pensable de l'organiser avant janvier. En effet, votre charge de travail en 4IF, jusqu'à décembre, bien que lissé au fur et à mesure des années, et plus qu'importante. De plus, il vous faut un temps certain avant d'obtenir le nombre d'entreprises nécessaires pour cette journée. Il vous faudra cependant bien penser à prévenir les entreprises du faible effectif de 5IF, puisqu'ils ont déjà un stage (le département leur demande de le trouver pour la mi-novembre).
  * => S’arranger avec la direction du département pour avoir **le cours de recherche de stage et de rédaction de CV/lettre de motivation avant les RIFs** (en théorie c'est le cas, mais s'en assurer).


=== Réservation des salles pour le jour fixé ===

  * Réserver un **MAXIMUM** de salles auprès de Jeannine REZZA (clefs à récupérer chez Raymond CORTES).
  * Privilégier les salles du 3° étage(D329, D331, D335, D337, D342)
  * Pour les salles du deuxième étage (D212, D213 (pour stockage), D216, D219 (salle Linux à déménager)).

=== Le tarifs des RIFs ===

-> Fixer les tarifs des RIFs

- A titre indicatif : (à partir de l’édition 2010/2011 les tarifs ont augmenté de 50€)
  * 900€ pour les entreprises payant la taxe d’apprentissage à l’INSA de Lyon.
  * 1150€ pour celles qui ne la paient pas à l’INSA de Lyon (peu d'entreprises ne payant pas la taxe d'apprentissage viennent aux RIFs, voire aucune) ;
  ***__Gratuité pour les 3 parrains des promos en cours__** (3IF, 4IF et 5IF)
//Note : à partir de l'année scolaire 2013-2014, la TA ne sera plus versée aux départements, mais à l'INSA en global, il faudra donc décider d'un tarif unique, à priori.// 

N.B: Il est possible de faire une ristourne au futur parrain.
N.B2: essayez d'inviter une entreprise junior chaque année. pour l'année 2011/2012, ce fut Sigmalis, fondée par d'anciens IF 2007, pour l'année 2012/2013, nous avons voulu inviter l'entreprise Moobles, mais ils ne répondaient plus, on a donc abandonné.
N.B3: Vous pourriez aussi appliquer des tarifs préférentiels aux petites entreprises si elles sont intéressantes (à voir avec le trésorier, en sachant qu'il veut souvent gagner le plus d'argent possible, mais que l'AEDI n'en a pas forcément besoin...).

=== Liste des entreprises ===

-> Définir la liste des entreprises à contacter pour les RIFs

**__Remarque__ : Inviter environ 40 entreprises... Prévoir large, mais pas trop non plus...**

-> Lors de l'édition 2010/2011 comme 2011/2012, l'équipe entreprise était composée de trois personnes, chacune d'entre elle était responsable de plusieurs entreprises. Essayez que ce nombre soit bien réparti, mais évitez absolument de changer d'interlocuteur pendant les négociations.
En 2012/2013 on était 4, c'était plutôt bien car on a pu inviter 28 entreprises aux RIF, sans être trop trop surchargés au final.

-> La répartition est libre et est fonction de l'investissement de chacun.

-> Faire un spreadsheet sur Google Doc, avec la liste des entreprises, et chacun effectue un classement des entreprises, dans l'ordre de ses références.

=== Préparation du suivi des contacts ===

-> Avant de contacter les entreprises, il est important de planifier un spreadsheet de suivi des futurs contacts d’entreprises sur Google Doc.

-> Ce document doit contenir :

  * **Dans un premier onglet : les informations générales**

  * le nom de l'entreprise,
  * l'état du paiement de la précédente édition des RIFs (voir avec le trésorier)
  * le contact AEDI responsable de cette entreprise,
  * l'état d'avancement : prospection mail, contact déjà appelé, fiche d'inscription envoyée à l'entreprise, fiche retournée remplie
  * de manière claire et évidente : la réponse de l'entreprise (facilite le comptage de réponses positives)
  * remarques diverses : "rappeler lundi 10 décembre", "doit voir avec sa chef et me donne une réponse mardi prochain"

-> **Il est bien aussi d'avoir un document contenant tous les contacts des entreprises, que vous remplirez au fur et à mesure (utile pour les années d'après)**

=== Contacter les entreprises ===

**__Pour fin octobre maximum !!!__ :** //Le plus tôt est le mieux...//

__**Remarque IMPORTANTE: COMPLETER LE SUIVI DES ENTREPRISES CONTACTEES rigoureusement et régulièrement**__

-> Tout d'abord, Préparer les brochures de présentation générale des RIFs et Conférences Métiers.

-> Puis, il s'agit d'envoyer un mail type, présentant la nouvelle équipe Relations Entreprises, et annonçant la date des Rencontres IF.

  * Il y a __2 mails type__ : un pour les entreprises ayant participé aux Rencontres IF de l'année précédente, et les nouvelles prospections pour lesquelles on possède des adresses dans le fichier //"Contacts Entreprises.xls"// (sur Google Doc de aedi.entreprises@gmail.com : RIFs > 2009-2010 > Documents Supports > Contacts Entreprises).

  * Les mails peuvent être envoyés GROUPES, mais il est préférable de personnaliser les mails "Madame XxX, Monsieur YyY" pour accrocher le lecteur.

  * Les brochures de présentations RIFs et Conférences Métiers seront attachées en pièce jointe (ou via hyperlien vers présentation html équivalente).

**__Attendre pendant 10/15 jours une réponse des entreprises contactées__**

-> PUIS

**__Recontacter par mail ou téléphone chaque entreprise__ :**

-> Relancer tant que pas de réponse claire des entreprises, de participation ou non aux RIFs.

== Conseils pour la prospection téléphonique : ==

-> Pour les entreprises ayant participé aux éditions précédentes :
  * Chercher le (ou les) contacts privilégié(s) pour chaque boîte
  * Appeler
  * Se présenter "Bonjour Monsieur (Madame), je me présente //prénom nom//, Responsable Relations Entreprises de l'AEDI, Asssociation des Etudiants du Département Informatique de l'INSA de Lyon..."
  * Rappeler leur participation à l’édition précédente des RIFs
  * Pour un premier appel : demander de confirmer les coordonnées mail
  * Les avertir de l’envoi d’un mail (avec brochure RIFs) dans les heures qui suivent
  * Bien penser à envoyer le mail en question^^

-> Pour les entreprises nouvellement prospectées : **//(le mail est peu concluant, privilégier le contact téléphonique)//**
  * **But premier : Arriver à parler au bon interlocuteur** (chercher à contacter un Chargé Relation Ecoles ou RH), pour cela :
  * Se renseigner sur l’entreprise avant l’appel
  * Appeler au standard
  * Se présenter "Bonjour Monsieur (Madame), je me présente //prénom nom//, Responsable Relations Entreprises de l'AEDI, Asssociation des Etudiants du Département Informatique de l'INSA de Lyon..."
  * Demander à parler à la personne qui s'occupe des Relations Ecoles au sein de l'entreprise, ou à défaut un RH)
  * Se présenter de nouveau
  * Présenter l’école et se présenter comme une association d’étudiants ingénieurs et non comme une entreprise !
  * Présenter l’événement et l’intérêt pour l’entreprise d’y participer : nombre de participants, quelques boîtes connues ayant participé, présenter les opportunités de contacts, de stages, etc.
  * Essayer d’obtenir, un contact, un rendez-vous ou toute autre information permettant de poursuivre le dialogue
  * Avertir de l’envoi d’un mail dans les heures qui suivent
  * Bien penser à envoyer le mail en question^^
  * Ne pas hésiter à relancer dans la semaine qui suit
  * NE PAS SE DECOURAGER MALGRE LES ECHECS
  * RESTER COURTOIS QUOIQU’IL ARRIVE (parfois les entreprises sont en contact régulier avec des profs du départ, qui vous feront éventuellement pression...)


=== Inscription des entreprises ===

-> Pour officialiser la participation des entreprises aux RIFs, un document est envoyé par mail aux entreprises.

  * Envoyer ce document dès la réponse positive de l'entreprise
  * Le nombre d'intervenants participant à la journée, les noms des intervenants, ainsi que le nombre de personnes au restaurant, restent assez fréquemment vide au moment de l'inscription.
  * Bien vérifier les champs suivant : présence, paiement de la taxe d'apprentissage, description de l'entreprise.
  * Demander un logo en même temps que l'inscription (il n'est pas rare qu'une entreprise ait plusieurs logos:  Altran et Altran Rhône-Alpes, CA et CA Centre Est, et dans ce cas là vous pourriez ne pas mettre celui desiré...).

**OBJECTIF :** début décembre avoir une liste des participants confirmés à 75% complète (au moins 15 entreprises confirmées)

==== A l'approche de l'événement ====

-> Se renseigner auprès des admins pour le WiFi (accès VPN / connexion INSA-INVITE).

**-> Inviter Youssef AMGHAR, Jean-Marie PINON, ainsi Jeanine REZZA au restaurant (sa participation à l'organisation des RIFs est chaque année non négligeable, si la place est suffisante)**

=== Un mois avant ===

-> **Réserver le restaurant** avec le nombre approximatif d'intervenants, en comptant environ 20 organisateurs en plus.
-> **Attention, l'holiday Inn ne compte que 90 places.** En raison de l'interet grandissant des entreprises pour les RIFs, il se peut que vous soyez obligé de sacrifier le personnel (s-inviter au moins le chef du département et/ou le responsable des études) ainsi que des orgas. 

=== A partir d'un mois avant : communiquer ===

-> Communiquer avec les étudiants sur les RIFs.

  * Afficher des affiches un peu partout ; ne pas oublier d'en afficher au 3° étage devant le bureau de Jeanine REZZA : le corps enseignant aime être informé des événements dans le département.
  * Puis, Communiquer surtout avec les 3IF qui ne connaissent pas le concept des Rencontres IF; voir avec Mr Maranzana afin de réserver un créneau en amphi afin de leur expliquer le concept ainsi que son importante, surtout pour eux !

**__Remarque :__** les affiches seront mises à jour à chaque nouvelle information (nouvelle entreprise...)

=== Trois (à deux) semaines avant ===

  * Chercher à recruter des orgas hard, soft et des responsables de salles : Affichage, newsletter AEDI, passage en amphi. Environ 15 orgas hards sont nécessaires (orgas 4IF +  AEDI) et 20 orgas 3IF. On oubli en effet souvent certains orgas qui sont pourtant très important, comme par exemple l'orga café pour le jour J. C'est cependant une ressource sacrifiée pendant cette matinée.

=== Deux semaines avant ===

-> Récupérer par entreprise participante : 

  * La confirmation du nombre et des noms des intervenants
  * le nombre de personnes déjeunant au restaurant
  * (S'assurer de bien avoir les logos et les descriptions des entreprises)

-> Etablir un plan des salles : répartir les entreprises de manière homogène (pas que des SSII dans une même salle)
  * Pas plus de 10 personnes dans les salles D329, D331, D335 ; elles sont trop petites.
  * Lister le matériel électrique pour chaque salle en fonction du matériel des entreprises et de la disposition des salles (rallonges, multiprises, …): en tenir compte pour la répartition.

-> Préparer les brochures étudiant et entreprise.
  * Brochure étudiant (Horaires des Rifs, liste des entreprises, description des entreprises, répartition des entreprises par salle).
  * Demander à l'équipe Com' de le faire le plus tôt possible, ou au moins de réfléchir au design.
  * Pack entreprise (Planning de la journée, plan des salles, répartition des entreprises par salle, autres informations utiles :
  * Description du pack entreprise de l'année 2011/2012 : 
    * Feuille d'accueil, remerciant aux entreprises d'être présentes.
    * Informations de connexion au WIFI (donnés par les admins la veille)
    * Fiche d'inscription signée par l'entreprise (elles aiment bien)
    * Facture
    * Descriptif des entreprises présentes
    * Enquête de satisfaction
    * Book de CVs (très appréciés) de tous les orgas
  

-> Préparer les badges pour les entreprises et les orgas.

-> Préparer la signalétique : fléchage dans le département (pour l'entrée du département, les couloirs, les 2 escaliers), et affiches pour chaque entrée de salle, avec la liste des entreprises qu'elle contient (+ éventuellement le nom du responsable de salle).

=== Deux (à une) semaines avant ===

-> Envoyer à tous les intervenants dont vous possédez l'adresse-mail, ainsi qu'à la personne responsable côté entreprise ou à défaut à celle ayant retournée la fiche d'inscription, le mail type contenant toutes les informations logistiques :
  * planning de la journée,
  * informations sur les stands,
  * comment se rendre à l'insa + plan en pièce jointe, 
  * plan de l'INSA fortement demandé, en plus d'un plan d'accès jusqu'au campus.
  * les numéros de téléphone de l'équipe entreprise de l'AEDI (appelée par les transporteurs + par les intervenants ne trouvant pas le bâtiment IF).

-> Envoyer également à la personne responsable de l'événement côté entreprise ou à défaut à celle ayant retournée la fiche d'inscription, la brochure **__étudiant__** finalisée, avec description des entreprises, pour validation ou éventuelle modification. (Sans réponse, on considère que c'est OK).

-> Se préparer à être contacter par téléphone par les transporteurs des entreprises pour le matériel amené par chaque entreprise : affiches, kakémono, brochures... Il est également possible que le matériel arrive dans le bureau de Jeanine. **Informer les entreprises que les eventuels montages à réaliser ne se feront que le matin des RIFs.**

-> **Préparer, pour le trésorier,** la liste des entreprises participant aux Rencontres IF avec le montant à payer.
  * Si une entreprise vous fournit une adresse de facturation, la transmettre au trésorier afin de lui faciliter la tâche.






==== La veille de l'événement ====

=> Tout doit être prêt pour le jour J !!!

-> Récupérer les clés des salles réservées auprès de Raymond CORTES.

-> Préparer les salles (déplacer tables, chaises) :
  * Selon le plan établi
  * 1 intervenant = 1 table
  * On prévoit toujours 1 table en plus pour poser des affaires au autre
  * Au final : 3 personnes = 4 tables !
  * Toutes chaises et tables supplémentaires doivent se trouver dans les zones de stockage. Elles doivent être facile d'accès afin d'en rajouter dans les salles si besoin à la demande d'entreprises.
  * Prévoir une chaise pour les orgas
  * prévoir une table pour les croissants/café

-> Pour l'accueil des entreprises :
  * Prévoir 2 orgas au tram Gaston Berger afin d'accompagner les entreprises au département
  * Prévoir 2 orgas au pied du département pour emmener les entreprises au deuxième étage ou leur sera remis le pack entreprise.
  * Prévoir plusieurs orgas afin d'amener les entreprises dans leurs salles
  * Les responsables de salle doivent se trouver dans les salles afin d'accueillir les entreprises amenées par les orgas "navettes".
 
  * Faire les courses : 
    * prévoir 1,5L à 2,0L d'eau par intervenant. (en 2011/2012, 100 bouteilles d'eau n'étaient pas suffisantes. En prévoir au moins le double).
    * Edition 2011/2012 : 50 pains au chocolat, 50 croissants, 100 chouquettes.
    * Prévoir jus d'orange/coca pour l'aprem
    * Acheter du café/Thé de qualité

  * Imprimer les brochures étudiant (environ 200-250 exemplaires), brochures entreprise (1 par personne + marge de sécurité), badges, CV Book et signalétique : voir avec Jeanine pour les quantités raisonnables, BDE autrement (attention, c'est cher là bas).
 
 * Récupérer le mot de passe de connexion WiFi
 * Mettre l'orga café au boulot dès 7h30 afin que du café soit prêt dès que les entreprises arrivent.

OBJECTIF : Tout doit être prêt et chacun sait ce qu’il aura à faire le lendemain (au moins les orgas hard et les responsables de salles : FAIRE un Briefing la veille **APRES** le déménagement. Cela permet de faire rester les orgas pour le déménagement. N'héistez pas à faire les gros yeux pour que tout le monde soit là.)


=== Les orgas ===

Le recrutement se fait par des passages en amphi, envoi du formulaire en ligne via la newsletter. Pensez à prendre des orgas propres sur eux, responsables et sérieux. Il en va de l'image de l'AEDI.

Il y a en moyenne 30/35 orgas répartis de la manière suivante :
  * 20 orgas softs
  * 3 orgas hard (équipe entreprise)
  * les responsables de salles

  * Prévoir un (ou deux) responsable(s) café.
  * Prévoir un planning des tâches pour chaque personne/type de rôle à l'avance - Distribuer une liste des orga's à tous les orga's hard et resp' de salle. 
  * Prévoir un responsable salle détente (pour l'après-midi qui est longue pour les intervenants).  

**ATTENTION** : le président et vice-président de l'AEDI ne doivent pas être responsables de salle.

==== Le jour J ====

Voir la page : [[le_jour_des_rifs|le jour des Rifs]].

==== En aval ====

-> Remercier les entreprises/intervenants de leur participation aux RIFs et en profiter pour

-> Leur Envoyer un formulaire de satisfaction (à titre indicatif, en 2009/2010 : http://tiny.cc/b0gd1)

-> Se reposer !!!

===== Retours d'expérience =====

==== Rifs 2008/2009 ====

=== Points positifs ===

  * Organisation, accueil et suivi très corrects
  * Accompagnement pour l'installation très agréable 
  * Contacts enrichissants/bonne fréquentation en quantité 
  * Repas très correct 
  * Temps de pause/rythme de la journée agréable 
  * Documents de très bonne qualité (charte graphique) 
  * Bonne configuration des salles 
  * Bonne répartition dans les salles 
  * Buffet très correct

=== Points négatifs ===

  * Pas de 5IFs (problème récurrent) 
  * Signaler sur la brochure visiteur les entreprises qui ne proposent pas de stages (proposé par IBM)
  * Salles parfois un peu bruyantes 

==== Rifs 2009/2010 ====

=== Points positifs ===

  * Qualité de la communication autour de l'événement : satisfaisante.
  * Informations délivrées avant la venue des intervenants : suffisantes, assez pertinentes.
  * Qualité de l'accueil : satisfaisante.
  * Qualité des prestations mises à la disposition des intervenants (Badges, Petit Dej', Responsables de salles) : satisfaisantes.
  * Qualité du repas du midi : satisfaisante.
  * Qualité du dialogue avec les étudiants (politesse, débats constructifs, ...) : de assez satisfaisante à satisfaisante.

=== Points négatifs ===

 "Si possible, il serait bien de prévoir des CVs avec photo. Merci."

"Comme chaque année le point noir de ces rencontres est le manque d'étudiants, notamment 5IF. Sinon très bien."

"Peu d'étudiants recherchant un stage de fin d'études..."

"Beaucoup d'efforts faits le jour J par les organisateurs que nous avons appréciés: ouvrir les fenêtres des salles surchauffées avant notre arrivée, croissants et jus de fruit dans la salle,tous en costard/cravate, déjeuner avec anciens stagiaires et candidats stagiaires! du professionnalisme avec badges + logo de la société: Très bien, et accueil avec les badges sur une petite table dans le hall de réception: T T Bien. S'il y avait__ un seul point à améliorer au niveau de l'organisation: prévoir un peu plus à l'avance pour laisser un délai un peu plus long à l'entreprise pour vous envoyer le logo par exemple.__ Bravo pour cette édition qui a été de loin la meilleure!"

==== Rifs 2011/2012 ====

=== Points positifs ===
  * Qualité de la communication autour de l'événement : satisfaisante.
  * Informations délivrées avant la venue des intervenants : suffisantes, assez pertinentes.
  * Qualité de l'accueil : satisfaisante.
  * Qualité des prestations mises à la disposition des intervenants (Badges, Petit Dej', Responsables de salles) : satisfaisantes.
  * Qualité du repas du midi : satisfaisante.
  * Qualité du dialogue avec les étudiants (politesse, débats constructifs, ...) : de assez satisfaisante à satisfaisante.

=== Points négatifs ===
  * Qualité de la communication autour de l'évènement : ne pas oublier de communiquer auprès des 4IF également
  * Informations délivrées avant la venue des intervenants : pensez à inscrire le numéro et le nom du bâtiment du département.
  * Qualité des prestations mises à la disposition des intervenants (Badges, Petit Dej', Responsables de salles) : Café est arrivé trop tard...
  * Qualité du repas du midi : attention au travaux le jour même dans l'entrée ...

==== Rifs 2012/2013 ====

=== Points positifs ===
  * Être 4 dans l'équipe entreprise c'est parfait
  * Bonne communication (avec un "calendrier de l'avant de RIF" pour présenter les entreprises avant les RIF
  * Bien envoyer le descriptifs des entreprises présentes aux RIF un petit moment avant les RIF (2 semaines dans l'idéal, à adapter selon la période)
  * Repas du midi vraiment bien
  * Accueil très bon dans l'ensemble

=== Points négatifs ===
  * Avec l'introduction du concept des mini-conférences, il n'y avait pas beaucoup d'étudiants sur les stands pendant celles-ci, car on avait faire rentrer trop de gens dans l'amphi
  * Certaines entreprises trouvaient que les étudiants n'étaient pas assez renseignés sur elles
  * Beaucoup d'entreprises disent qu'il manque des 5IF, mais on les avait prévenues et on n'y peut pas grand chose vu qu'on a fait le forum en Janvier