====== Salle détente ======

La salle détente est le lieu de vie le plus important =) pour le départ'IF. 

La propreté de la salle est assurée régulièrement par une femme de ménage.

Néanmoins par respect pour elle et par commodité pour les étudiants, il est important de faire en sorte que la salle reste dans un état de propreté raisonnable.

La salle détente met à disposition en autre du café, du thé, une cafetière, une bouilloire et un mmicro-onde. Il paraît judicieux de désigner une personne responsable pour remettre café, thé, sucres et filtres. Un casier avec un cadenas est disponible dans la salle de l'imprimante pour stocker quelques réserves. Ce n'est cependant pas nécessairement au resp' salle détente de faire les courses.

Malheureusement, divers problèmes ont eu lieu :
- disparition de tasses (certaines retrouvée en salle détente des profs, ou dans les salles de tp)
- beaucoup de vaisselle sale.

Ne pas hésiter à envoyer des mails à la promo pour leur demander de garder la salle propre.

La mesure la plus efficace a été : "pas de renouvellement de café tant qu'il reste des tasses non lavées"