====== La sécurité ======

Bien que la sécurité ait l'air un peu rébarbative, elle est tout de même indispensable pour que tout le monde s'amuse sans risque. Il faut donc un resp. sécu (qui peut tourner), qui doit au minimum savoir en permanence où est la trousse de secours, et si possible connaître un peu le secourisme (AFPS, ...).

===== Au début - Brief =====

Vu le nombre de rondes sécu à faire pendant le WEI, la plupart des orgas (l'an dernier, tous) vont y passer. Il est donc nécessaire de bien briefer tout le monde sur quoi faire/ne pas faire pendant une ronde sécu, comment gérer les bourrés, etc. Au passage, chacun doit recevoir un planning avec ses horaires de rondes, sans quoi personne ne les fera.

Rappelons, même si c'est évident, qu'un orga sécu doit être en pleine possession de ses moyens... orga bourrés/défoncés => orga viré. Ce n'est plus démontrable, un orga bourré/défoncé ne sait pas prendre les bonnes initiatives face à un pépin.

===== Pendant le WEI =====

La journée, les orgas présents sur les différentes activités peuvent superviser localement la sécurité, et éventuellement avertir le resp. sécu en cas de problème plus grave (à condition d'avoir un moyen de le contacter...). Pendant la soirée, par contre, il faut faire des rondes et gérer les comateux.

Petite note, les rondes pouvant se faire dehors, des lampes torche peuvent être utiles...

==== Les rondes ====

Une ronde dure environ un quart d'heure et peut se faire à l'intérieur ou à l'extérieur du gîte. L'an dernier, il y avait une ronde toutes les heures, avec 2 orgas à l'intérieur et 2 orgas à l'extérieur (soit 4 orgas/h mais en binome). Pendant la ronde, le plus important est de trouver ceux qui vont mal ou ceux qui ont ramené de l'alcool (normalement c'est interdit). Ceux qui sont en trop mauvais état sont ramenés en salle comateux (voir en dessous). La ronde se termine en salle comateux, où les orgas en ronde restent pour surveiller les comateux, si jamais il y en a.

N'hésitez pas à vous réferrez à la [[gestion_alcool|gestion de l'alcool]] pour avoir plus d'info sur comment agir avec les gens ivres.

==== Les comateux ====

Les bourrés, qu'on peut retrouver aussi bien au milieu de la piste que dans un coin sombre à l'extérieur, ont leur salle réservée : la salle comateux. Cette salle doit être occupée par les orgas assignés aux rondes sécu afin de surveiller les personnes malades. 
Ainsi, les orgas qui finissent une ronde passent voir si il y a des gens en salle comateux. Si c'est le cas, ils restent dans la salle pour s'occuper des bourrés jusqu'à ce que les orgas finissant la ronde suivante prennent le relais.

===== Le reste du temps =====

Il ne faut pas oublier que la sécu est une activité de fond du WEI, et que même quand la situation n'est pas critique, tous les orgas doivent y accorder un minimum d'attention. Si un type se fait un bobo dans le bus, c'est quand même bien d'avoir des pansements pas trop loin, par exemple.
