====== Soirée du vendredi soir ======
Cette soirée est divisée en deux, une soirée "Pump it up" en haut et une soirée "Jeux" en bas (adapter selon le gîte, ça peut être "Pump it up" à gauche, et "Jeux" à droite.. on peut même faire le produit cartésien mais là ça devient compliqué). Ces soirées ne sont pas là pour se faire concurrence mais pour être plusieurs alternatives possibles afin que tout le monde y trouve son compte ! Faire un poker entre 2 Rick Roll, ça fait toujours du bien.

===== Soirée Pump it up =====

Les conseils pour la soirée "Pump it up" se trouvent sur la page du [[soiree_samedi|samedi soir]].

===== Soirée Jeux =====
==== Principe ====
Le principe de cette soirée est de proposer une alternative aux personnes n'aimant pas tant que ça l'ambiance de la soirée du dessus. Pour autant, ne démarrez pas cette soirée trop tôt ! Soyez bien sûrs d'avoir fini toutes vos activités avant d'ouvrir la salle en bas, car une fois que ça sera fait, il y aura toujours des gens qui reviendront. Laissez-les d'ailleurs un peu en haut dans la soirée afin qu'ils profitent quand même un peu tous ensemble de la musique au moins jusqu'au premier opening du bar.

==== Conseils ====
  * N'oubliez pas de prévenir que vous allez utiliser la salle à manger pour cette soirée, afin que les cuisinières n'installent pas en avance la vaisselle du petit déjeuner du lendemain. Il serait poli de votre part de proposer de l'installer vous-même une fois la soirée finie.
  * Laissez toujours un responsable dans la salle qui saura au moins expliquer les règles de chaque jeu. Ce responsable ne doit absolument pas jouer, ou bien alors faire un premier tour d'un jeu pour l'explication et ensuite continuer à gérer la soirée. Il peut également se faire remplacer. (édit de Séb: je ne sais pas en quoi ça pose problème que le resp joue, au contraire il peut participer à l'ambiance du moment qu'il reste attentif aux problèmes qui peuvent survenir :-))
  * Rappelez-vous que le but de cette soirée est d'être une alternative, alors n'essayez pas de piquer du monde à la grosse soirée "Pump it up".
  * Refusez les gars tout bourré tout chiant et renvoyez-les à des orgas responsables des cadavres.