====== Soirée du samedi soir ======
Tout comme la soirée du vendredi soir, cette soirée est divisée en deux, une soirée "Pump it up" en haut et une soirée "Jeux" en bas. Ces soirées ne sont pas là pour se faire concurrence mais pour donner une alternative possible.

===== Soirée Pump it up =====

==== Animations ====

=== Contenu ===

Cette soirée est encore une occasion de faire la fête mais pas seulement. 

C'est aussi l'occasion de donner les résultats et de remettre les prix (s'il y en a, des bonbons ça passe plutôt bien et ça ne plombe pas le budget) des différents jeux de la semaine d'intégration et du wei : rallye du jeudi après-midi, jeux du vendredi soir et jeux du samedi après-midi. Il s'agit de donner les classements et de faire monter sur l'estrade les meilleures équipes. Il faut féliciter les vainqueurs mais ne pas rabaisser les autres équipes.

Cette soirée est aussi l'occasion de faire la célèbre élection de Miss et Mister Bizuth. Le principe est de sélectionner les bizuths qui se sont le plus fait remarqués lors des épreuves et de la soirée de la veille et de les faire s'affronter dans des épreuves. Il faut environ 4 filles et 4 garçons nominés mais le nombre dépend des épreuves et des bizuths. Bien entendu, les orgas nominent ces personnes et les prévient genre 15min avant le début. Ils peuvent tout à faire refuser de participer, on ne peut pas leur empêcher (une personne qui refuse de toute façon ne peut être the bizuth).

Généralement, les gagnants sont choisis au préalable par les orgas parce que bon... voilà. Et après, ça se joue à la magouille. Mais si aucun compromis n'est trouvé, les épreuves tranchent pour nous. Et puis l'applaudimètre, ça se truque vachement bien !

Les épreuves sont également le moyen ultime pour mettre de l'ambiance et chauffer les bizuths pour le reste de la soirée. Attention cependant à ce que ça ne soit pas trop long !! (30min au total, c'est largement suffisant, après les gens se lassent)

=== Conseils ===


Il est plus simple de faire la remise des résultats et les élections à la suite pendant que l'on a l'attention des bizuths. Cela permet aussi de ne pas frustrer les bizuths deux fois de suite en les sortant du dance floor.

Il faut choisir des bons animateurs pour mettre l'ambiance parmi les bizuths, sinon la soirée peut être un échec... L'idée, c'est de ne pas se focaliser sur les problématiques trop sérieuses, éviter par ailleurs de montrer que l'on est stressé parce que quelque chose ne se déroule pas comme prévu. Il ne faut JAMAIS oublier que le principal objectif est que les bizuths s'éclatent, donc les orgas doivent être souriants, disponibles et festifs. Rigoler de vos fails dans le pire des cas, ils seront trop rôtis pour s'en souvenir.

Autre point très important : nous avons eu la chance d'avoir un DJ à notre soirée de l'asso K-Le Son (merci Paul). L'ambiance a été deux fois meilleure qu'avec la playlist random de l'année précédente. Comme disait ma mémé "y'a pas à tortiller du cul pour chier droit" : il faut du bon son et des orgas sur-motivés !
En 2010, nous avions également 1 bon DJ électro (Yannick) et 1 DJ plus rock (Séb) car il faut savoir mixer les styles.
En 2011, malgré la présence du DJ k-le-son Benj (Boule), les bizuths n'ont pas été super motivés et ont préféré se réunir dans la salle jeux. C'est très fluctuant suivant les années et suivant les bizuths !

==== Gestion du bar ====

Pour la gestion de l'alcool et du bar, il faut consulter la [[gestion_alcool|page]] spécifique.

Il faut bien penser à fermer le bar lors des élections et de la remise des résultats sinon une partie des bizuths va rester au bar.

===== Soirée Jeux =====
==== Principe ====
Même principe que pour la [[soiree_vendredi|soirée du vendredi]].

==== Conseils ====
Mêmes conseils que pour la [[soiree_vendredi|soirée du vendredi]], avec quelques autres en plus :
  * N'ouvrez pas la soirée jeux avant la fin de l'élection de Miss & Mister Bizuth. Tout le monde doit être présent pour cet événement !