===== Soirée de Fin d'année =====

Le but de la soirée de fin d'année du département informatique est de réunir des gens des différentes années du département lors d'une même soirée afin que tout le monde se connaissent un peu mieux et tout cela dans une ambiance festive.

==== Edition 2012 ====
Cette année nous avons réalisé une petite soirée (environ 50 personnes) de fin d'année dans le caveau du République (bar entre bellecours et cordelier), où nous avons pu négocier des prix attractifs au niveau des boissons. Préalablement, nous avions réalisé une petite prospection dans d'autres lieux (bars, péniches, boites...) que nous n'avons pas retenu en raison de capacité trop faible ou de prix trop élevé. Nous avons même durant un moment envisagé de réalisé une soirée en partenariat avec d'autres écoles (telles que UFRAPS, ecoles d'infirmières...), mais cela ne s'est pas concrétisé cette année.

Nous avons réalisé des préventes durant deux semaines avant l'événement à la fois au Beurk et au département (devant le local de l'AEDI comme d'habitude), durant lesquelles nous remplissions un google document de listing des personnes ayant payé leur places.

Le prix de la location de la salle était de 500€, mais en réalité, cette somme correspondait au chiffre d'affaire minimum que le bar devait réalisé sur la soirée. La sécurité était faite directement par le bar, et le service au bar était réalisé par un de leur barman.

Nous avons dû fournir un préposé à la musique (cela se passait derrière le bar, mais il suffisait de lancer une playlist préparée à l'avance), ainsi que des orgas à l'entrée (mettre le tampon et vérifier que le paiement de la soirée avait bien été réalisé) et des orgas pour servir le punch. En effet, l'AEDI a prévu 50L de punch (ma foi trés bon =p) à écouler en open bars ponctuels tout au long de la soirée.

Cependant, malgré un prix trés attractif (1€ l'entree quand même) nous avons réalisé trés peu de préventes, et nous avons eu un peu plus de 50 participants (ce qui est vraiment trop peu quand on pouvait accueillir 200 personnes et que l'on avait prévu du punch en conséquence).