==== Principe ====
L'idée de la soirée de parrainage est de faire rencontrer les parrains avec leurs Bizuths. Pour cela, en 2012, nous avons choisit de faire "un jeu" ou chaque Bizuth devait retrouver son parrain (on donne un papier avec le nom du parrain dessus).

Concernant le parrainage, il faut l'organiser très vite, généralement les parrains veulent choisir leurs bizuths donc il faut attendre la fin de la semaine d'inté pour faire les listes et donc cela se fait généralement le lundi soir. Il est fortement recommandé de mettre au préalable un google doc pour que les personnes voulant être parrains (ce ne sont pas forcément que des orgas de l'inté) puissent se faire connaitre (ainsi que le nombre de Bizuths qu'ils veulent, si il savent déjà qu'ils veulent une personne précise...).
