====== Location de la sono ======

Le plus simple est sans doute de passer par K-Le Son pour la location du matos. Si vous avez un orga qui peut être DJ pendant le WEI c'est cool sinon pensez à "louer" un DJ K-Le Son.

Attention !!!
Plusieurs WEI ont lieu en même temps que le WEI IF réservez donc de la sono dès que vous connaissez la date de votre WEI.

Les gars de K-Le Son ont l'habitude ils vous diront donc quoi prendre. Je vous conseille quand même d'y aller avec votre DJ histoire d'être accompagné d'un connaisseur si vous n'en êtes pas un ! 