====== Sortie place des Terreaux ======
===== Principe =====
Sortir dans le centre ville de Lyon avec les bizuths intéressés et boire un coup sur une terrasse. L'objectif de cette soirée n'est pas de boire, ni de se faire payer un verre par l'AEDI mais d'occuper la soirée du dimanche soir pour les bizuths qui viennent d'arriver (et qui n'ont pas encore réussi à faire marcher le VPN dans leur chambre). Ca permet aux bizuths de faire de nouvelles rencontres ou de faire plus connaissances avec les gens qu'ils connaissent déjà.

Pour l'année 2012, il y a eu quelques changements, il a été décidé de faire cet événement dans le vieux Lyon, en l’occurrence au Since The Cavern. L'avantage de faire dans le vieux Lyon c'est que ça permet aux bizuths de connaitre une partie moins connue de Lyon mais néanmoins intéressante. Le principal problème est de trouver un bar qui est assez grand, généralement les bars du Vieux Lyon n'ont pas de salles que l'on peut réserver et cela peut s'avérer problématique si on a beaucoup de monde.

===== Controverse sur la soirée =====
La question de la légitimité de cette soirée a été soulevée lors du debreifing. Faut-il la faire ou pas? Faut-il la faire de façon informelle, c'est-à-dire de ne pas en parler dans le poly d'inté et l'annoncer aux bizuths motivés dans la journée du dimanche? 
Certains orgas ont trouvé que cette soirée était redondante avec le rallye bar du lundi. Dans ce cas, on pourrait la placer à une autre date mais la soirée du dimanche se retrouve alors vide, comme celle du samedi juste avant.

La question reste donc ouverte. Libre aux orgas de décider de l'existence ou non de cette soirée.

Le choix de 2012 a été de déplacer cette soirée au Samedi Soir et ainsi laisser la soirée du dimanche libre (il est néanmoins possible d'organiser un truc moins officiel le dimanche soir avec les plus motivés).

===== Organisation =====
La place des Terreaux est pratique parce qu'il y a plusieurs bars possédant de grandes terrasses. Cependant, les prix place des Terreaux sont plutôt élevés donc ça peut poser problème. Il faudrait donc se renseigner sur les bars potentiels (place des Terreaux ou ailleurs) à l'avance.

ATTENTION - Il faut bien s'organiser pour les paiements parce que c'est le bordel si on fait une addition globale. Il est beaucoup plus simple de faire des additions par table de 5-6 personnes et de dire à chaque table de s'organiser pour le paiement.


