====== Rôle ======

== Le trésorier a pour mission principale d'établir les différents budgets de l'association. ==


Quésako? Un budget correspond à l'ensemble des charges (dépenses) et produits (revenues) sur l'année, ou le mandat, justifiées par une activité précise de l'association. Il y en a au moins deux à établir par mandat: le prévisionnel (à l'arrivée en fonction, il sert à prévoir le futur, le fil rouge pour l'ensemble de l'année moyennant 5-20% de différence) et le réalisé (ce qui a effectivement été dépensé au cour du mandat, rempli au fur et à mesure et qui doit être dans la marge de 20% au pire des cas). Un budget pluriannuel est à prévoir quand un événement s'étend sur deux mandats et comprend ces deux types de budget à la fois. 

Pour une association, il garantit sa bonne santé et sa survie, il est donc important de respecter le plus possible le budget prévisionnel. Il doit être validé par tous au cours du premier conseil d'administration et ne subira pas de modifications.



== Il doit aussi assumer la signature des chèques, le dépôt de liquidité et de remise de chèques, la gestion des caisses (liquides) et des demandes de remboursement, la validation des comptes et de la facturation après avoir obtenu l'autorisation écrite du (de la) président (e). ==


Le trésorier adjoint assume les mêmes responsabilités, si ce n'est qu'il ne signe aucun document et n'est pas responsable légal en cas de mauvaise gestion, en effet ce poste créer pour subvenir au besoin, n'est pas déclaré dans les statuts. Il est donc préférable que trésorier et trésorier adjoint s'entendent bien et se fassent confiance.


Bien qu'une simple validation devrait constitué l'unique rôle en matière de comptabilité du trésorier, le secrétaire n'ayant pas assumer durant les dernières années sa fonction de comptable (faute de compétences ou de motivation), vous pouvez être amenés à facturer les entreprises et à tenir les comptes vous mêmes. Et autant dire que ça vous rajoute pas mal de boulot.




======  Tâches administratives ======

Première de toute, et pas des moindres, épluché **la loi 1901** et toute loi relative à la tenue de la trésorerie et de la comptabilité d'une association.
Un **inventaire** est nécessaire, en début et en fin de mandat, de l'ensemble des biens de l'association.

==== Facturation ====

 Il existe dans le drive un modèle de facture valide : pour les RIF, pour les parrains, pour les conférences métier,... Il est important de bien faire attention à la date de limite de paiement. Si celle-ci n'est pas respecter, il faut recontacter les entreprises, ce que l'on appelle une relance sur créance, et passer la facture en créance, des indemnités de retard pouvant être appliquées.

Adresse de facturation:

Pour l'équipe entreprise et le bureau uniquement, cela concerne l'émission des factures relatives aux conférences et aux rencontres IF. L'adresse de facturation est essentielle pour l'établissement d'une facture en bonne et due forme. Certaines informations peuvent être trouvées sur le site internet de l'entreprise, cependant il peut être bon que vous les confirmiez avant de facturés. Elles sont toutes nécessaires avant que l’événement n'ait lieu, car un exemplaire sera remis à l'intervenant pour justifier sa présence.

Désignation sociale : SAS par exemple,
Nom de l'entreprise,
Service concerné : comptabilité par exemple,
Adresse,
Contact : mail, tel..
Identifiants: SIREN + SIRET + Immatriculation +N° TVA.

Afin de faciliter la pérennité de ces informations, nous nous engageons à tenir un carnet d'adresse papier et numérique à jour.


==== Encaissement des chèques et dépôt des liquidités ====

Les chèques doivent être encaisser rapidement après un événement : dans la semaine qui suit est l'idéal. Cela permet de ne pas avoir à prévenir tous les étudiants que nous allons encaisser. Un bon de remise est partagé dans le drive il permet d'encaisser plus de 5 chèques à la fois. Cependant il est déconseillé d'utiliser autre chose que ceux remis par notre banque.

==== Demande de Remboursement ====

Une demande de remboursement est à remplir pour tout achat relatif à un événement compris dans le budget prévisionnel de l'association. Celle-ci doit être dûment complétée par le membre et son responsable et accompagnée d'une facture au nom du membre (qui a avancé), et non à l'ordre de l'AEDI. 
Une facture c'est : 
-Daté!
-La TVA y est indiquée.
-Il y a écrit facture dessus (ça peut paraître bête, mais c'est un justificatif légal qui doit être stipulé).
-La désignation de l'achat y figure.
 
Elle devra être déposé au local dans le porte document sur le bureau de la trésorerie. Pour rappel, le lien:
[[https://drive.google.com/file/d/0BzNGKXJF65POU1dBbFlIcExYaDg/edit?usp=sharing]]

Cas particulier: le remboursement des frais de déplacement en voiture ne se fait pas sur présentation de facture, de ticket d'essence, mais sur le kilométrage.

====== Carnet de reçus/ Gestion des caisses ======

Ce coup-ci tout les membres sont concernés, dans le cas où vous avez un encaissement liquide à faire sur un événement (WEI, WES...), l'emprunt des caisses est nécessaire. Pour cela, il faudra vous présenter au local et en convenir avecles trésoriers. Vous aurez un comptage à effectuer avant le prêt et au retour, ainsi qu'un papier à faire signer. Il devra être remis un carnet de reçus liquides à compléter et dont la souche est à faire signer par l'acheteur, il vous faudra conserver cette souche et remettre le coupon à celui-ci. Si celui ci n'a pas été suffisamment pré-complété : faites à la main les quelques restants, mais continuez de garder trace des transactions, c'est IMPORTANT! 

La vente de canettes disposera d'un fonctionnement différent, pour tout conseils relatif à cette vente, contacter les trésoriers précédents.

====== Gestion du budget/des comptes ======

  * L'établissement d'un budget prévisionnel est obligatoire en début de mandat. Vous disposez d'un mois pour consulter chaque membres de l'association au sujet de leur besoin, le faire valider par le département avant le premier conseil d'administration où il sera validé définitivement si le boulot à été fait correctement. Un budget prévisionnel détaillé est obligatoire pour les événements conséquents et récurrents. Les événements simples se contenteront d'une ligne de commentaire. L'aide des anciens trésoriers peut être requises si vous ne vous sentez pas à l'aise.
  
   * Pour la gestion des comptes il existe plusieurs possibilités: utiliser un logiciel de comptabilité ou le faire à la "main". Une solution simple est l'utilisation d'excel ou d'une feuille de calcul sur le drive avec un rapprochement bancaire (vérifier que ça correspondait à l'état des comptes via internet). Un budget réalisé détaillé étant à faire pour chaque événement, il est bon de noter la désignation de chaque dépenses.

   * L'établissement d'un budget réalisé est obligatoire avant la fin de mandat. Il regroupe les charges et produits effectifs de l'ensemble du mandat et est comparés au budget prévisionnel.

====== Subventions ======
Au début de l'année il faudra effectuer la répartition de l'argent du départ aux associations, chaque année nous distribuons 4000€.
  * Organisation : j'ai pris deux personnes avec moi de l'aedi pour faire la répartition (c'est le nombre idéal car pas trop nombreux et c'est un nombre impaire ce qui permet de pouvoir faire un vote).  Nous avons donné jusqu'à décembre au association pour déposer leurs dossiers. Nous nous sommes répartis les dossiers ce qui fait environ 10 dossiers par personnes à lire. Nous avons mis en place une fiche de critère à remplir pour chaque dossier cf google doc. 
  * Choix des critères : c'est à vous de définir ce qui est important et qui fera que l'association aura la somme qu'elle demande ou non.
  * Présentation de la répartition : lors du conseil du département de février il vous serait demandé de présenter la répartition. Vous trouverez la notre dans un gdoc.
  * Remarques : Nous avons pour la répartition organisé une réunion après avoir lu tout les dossiers qui a duré environ 3h pendant laquelle chacun défendait ou non les dossiers qu'il avait lu. Nous avons attribué les sommes que si c'était un choix unanime. 
Il est vraiment conseillé de lire les dossiers au fur et à mesure qu'ils arrivent ça permet de ne pas être surchargé. 




====== Autres ======

   * Au début de l'année, il faut envoyer à chaque parrain de promo (aux 3) une facture du montant du parrainage.


====== Anciens trésoriers ======

2014-2015 : 
  * Trez: Marine Martin, marine.cassendre.martin@gmail.com
  * Trez-adjoint: Rémi Martin.
 
2013-2014 : Adrien Duffy-Coissard, adrien.duffy@gmail.com.

2012-2013 : Charlotte Pigeon.

[EDIT 2014] Entièrement revu et corrigé en date du 7 septembre 2014.