===== Trophée Interdépart' =====

Cet évènement un un peu a part dans son concept car il est organisé conjointement avec les autres assoc' de départ.
La structure de l'équipe organisant cet evenement est encore a définir.

==== Edition 2011 ====
=== Retour global ===
Bien passé malgré une organisation un peu limite
GCU : Vainqueur Sport
BS : Vaiqueur Cheerleading

=== Organigramme ===
BS : Secrétariat et répartition des taches
IF : trésorerie
les autres, tout plein d'autres tâches diverses

==== Edition 2012 ====
==== Préparation de l'événément ====
Cette année, l'organisation a été un peu chaotique, comme on peut s'en douter quand on essaye de réunir des représentants de chaque département, et du BDE, autour d'un même événement. Les départements étaient en particulier chargé d'organiser l'événement, et le BDE était quant à lui chargé de la trésorerie du TID.

Pour l'AEDI, j'ai été choisi comme représentant étant donné ma position de président d'association sportive, ma relative bonne connaissance du fonctionnement du BDE, et ma participation à l'édition précédente de l'événement. J'étais en particulier chargé de veiller à ce que l'événement soit viable financièrement, pour ne pas que cela soit un gouffre financier pour l'AEDI. Malheureusement, malgré la circulation de doodles pour connaître nos disponibilités, les membres de l'équipe organisatrice s'arranger pour mettre les réunions à des moments où je n'étais pas disponible. Je n'ai ainsi pu assister qu'à trois réunions (ce qui est trés peu...). J'ai donc été un peu écarté de l'ensemble de la préparation de l'événement, et j'ai donc dû suivre l'évolution de la préparation par le biais des compte rendus de réunion (ma foi extrêmement fameux "troll troll troll!!!!!").

Les choix qui ont été faits cette année restent discutables et devront donc faire l'objet d'une ré-évaluation (je pense ^^):

- Pas de t-shirts participant (scandalllllllleeeeee!!!!) et recyclage des t-shirts de l'année dernière pour les orgas;

- Date de l'événement (un samedi aprem, moyen moyen pour réussir à motiver les gens...);

- Prix de participation de 5€, soit la participation à l'événement et un demi de bière à la kfet lors de la soirée;

- ... (pour de plus amples informations scandaleuses ou pas voir le gdocs de l'événement dans le dossier gdocs de l'AEDI).

Les démarches obligatoires quand à elle ont été plutôt pas mal gérées par les personnes qui s'en sont chargés, avec par exemple :

- Contacter un organisme de secourisme;

- S'occuper de la logistique (réservation des gymnases, courses...);

- ... et plus si affinité... ^^.

Donc si je peux donner un conseil pour les prochaines éditions du TID, c'est de mettre quelqu'un qui s'y connaît un minimum en organisation de tournoi sportif au niveau du campus, qui gardera un oeil attentif sur l'avancée de l'organisation de l'événement et qui éventuellement se chargera d'une partie de la préparation. Et surtout de faire pression pour pouvoir être la au maximum de réunions afin de ne pas perdre le fil des événements.

==== Organisation des tournois sportifs ====
Pour ce qui est de l'organisation du TID le jour même, nous avons mis en place un google document afin d'avoir un planning prévisionnel pour les orgas. Au début de l'événement nous nous sommes tous chargés de décharger les voitures (bouffe, boisson, sono...) et mettre en place le matos pour le TID.

Personnellement, étant bien investit dans le volley à l'INSA, je me suis principalement chargé de la gestion de la partie volley du tournoi, c'est à dire le montage et démontage des terrains de volley, le roulement des équipes et des arbitres durant tout le TID. 

Globalement, le trophée en lui même s'est bien passé (beaucoup mieux que sa préparation "troll troll troll!!!"), malgré le fait qu'en tant qu'orga on court beaucoup (mais ca c'est normal).

==== Organisation de la soirée kfet ====
Rapidement je vais revenir sur la soirée post tournoi à la kfet. Au niveau de la préparation pré-TID, il faut entrer en contact avec le bureau de la kfet pour voir le prix du demi qui va être offert aux participants et d'autres détails liés à la soirée.

Pour notre part nous avons pris contact avec l'organisme de sécurité qui s'occupe des événements kfet pour la soirée. 

Durant la soirée nous étions chargé de gérer un stand de crêpes et de hot dog, ainsi que du contrôles des entrées à la soirée. La remise des prix du tournoi s'est faite aux environs de 00h30, le temps que tout le monde arrive, il a donc été nécessaire d'installer un minimum de sono pour les micro au niveau du balcon de la MDE, les équipes des départements faisant leur entrée par l'étage de la kfet. Cependant, il faudra bien veiller à prévenir la sécurité à l'étage de la kfet si l'équipe entière monte récupérer le prix, ou seulement un nombre limité de représentant. Dans tous les cas les équipes ne restent qu'une ou deux minutes à l'étage, le temps de kiffer, de se faire siffler, voir insulter pour les plus chanceuses. 

==== Spécificité du département ====
Cette année nous avons eu énormément de mal à motiver participants et organisateurs. Etant donné la taille de notre département, nous aurions dû avoir environ 40 participants à cet événement, nous nous sommes finalement retrouvés à moins d'une dizaine de participants, et moi en tant que seul orga représentant le département. 
Ceci est sans doute dû au choix d'une date peu favorable pour le département informatique cette année et aussi par une faible communication sur l'événement. De plus, le prix de la participation ne nous a pas aidé à motiver les gens... 
Nous vous conseillons donc d'en parler trés tôt au sein du département afin que les gens soient au courant (mais aussi les professeurs et les admins) pour que enfin nous réussissions à remporter une édition du TID lors des prochaines éditions.