====== Tutorat 3IF ======

===== Introduction =====

Chaque année, durant le 2nd semestre, M. Bres propose à des étudiants de 4IF de donner des cours de tutorat aux 3IF, couvrant ses matières (Algèbre linéaire, Traitement du signal). L'AEDI est ainsi mise à contribution pour organiser tout cela, faisant le pont entre les étudiants et l'administration.
Il s'agit d'une occasion pour des 4IFs de se faire un peu d'argent, et pour les 3IFs venant de formation plus techniques que mathématiques (les IUT quoi) de combler leurs lacunes.

===== Mise en relation avec M. Bres =====

===== Organisation =====

2-3 4IFs, pas forcément des monstres en Maths mais quand même capables, suffisent aux tutorats. Il est conseillé d'effectuer autant que possible 2 séances par semaine, afin de couvrir le plus de programme possible dans le temps imparti.
Tous les 4IFs n'ont pas besoin d'être présents à chaque séance : pour des séances avec moins de 10 élèves, un seul tuteur est largement suffisant. Une rotation peut ainsi être envisagée entre les 4IFs, afin de répartir la charge, et les revenus ...
Deux solutions sont envisageables pour fixer les dates et horaires des séances :
  * Les fixer à des intervalles réguliers
  * En rediscuter et les redéfinir à chaque séance en fonction des disponibilités du plus grand nombre
Si la dernière solution est la plus flexible, elle sous-entend de renvoyer régulièrement des mails à toute la promo 3IFs pour prévenir des nouvelles dates.
D'aileurs, la question a été posée l'année dernière de créer ou non une mail-liste pour ne pas spammer les 3IFs non-intéressés. Cette idée a été délaissée pour deux raisons :
  * Des étudiants peuvent ne pas être intéressés par le contenu de certains séances mais par celui d'autres.
  * Ca ne fait pas plus de 2 mails par semaines ... Tout bon IF devrait pouvoir vivre avec un "spam" si faible.

Des séances d'une heure, entre 13 et 14h, ont toujours été favorisées, faisant le plus grand consensus (faire attention aux Mardis midi : l'EPS peut empêcher certains de venir).
Les salles de TD du 3ème étage, généralement libres en dehors des horaires de cours, faisaient très bien l'affaire. Ne pas hésiter à aller voir Jeanine en cas de doute.

===== Contenu =====
Il peut être intéressant de discuter avec les 3IFs pour connaître leurs attentes (thèmes posant le plus de problèmes, préférences pour des annales ou de la théorie, etc). Un mix entre le cours, les exos déjà fait en TD, et quelques annales, devraient leur convenir. Il faut avoir conscience qu'ils ont avant tout besoin de :
  * pratique !
  * rappels basiques que ne fait pas forcément Bres (opérations sur les matrices, identités remarquables, résolution de systèmes, etc)
Il ne faut donc pas les écraser sous des tonnes d'explications théoriques, mais aller au concret (bien qu'un peu de théorie puissent parfois aider à créer des liens entre différentes notions afin d'éclaircir le tout).

Garder une ou deux séances afin de faire des annales pourraient les rassurer quant au test (attention à ne pas trainer sur certaines notions donc, sinon ca risque d'être le rush pour boucler le programme, parole de connaisseurs ...).

Enfin, un Powerpoint peut aider les tuteurs, fournissant un fil directeur pour les séances. (les ppt de l'année 2011/12 peuvent être demandés à [[benjamin.planche@insa-lyon.fr]]).
