====== Le vice président ======

Le vice président est là pour une seule raison. Avoir en permanence les clefs du local de l'AEDI avec lui. 

Plus sérieusement, le vice président n'a pas de rôle défini, sa fonction est d'assister le président lors de son mandat en le déchargent de certaines tâches. Dans le pire des cas comme cela s'est vu durant le mandat de 2011-2012 de le remplacer complétement.

L'avantage de cette position est que tu peux t'investir dans les évènements que tu souhaite étant donné ta faible charge de travail fixe.

Voilà pas grand chose à dire de plus à dire, ton mandat sera celui que tu souhaitera faire. N'hésite pas à user de ta position dans le bureau pour pousser des projets.
