====== La vidéo ======

Pas de vidéo non plus en 2012, c'est quelque chose d'assez dommage mais on se laisse facilement piégé : On est motivé avant et pendant l'inté, on prend énormément de photos et de vidéos pendant l'inté et ensuite la 4IF commence et on ne prends plus le temps de tout récupérer, de dérushé, de monter...

La vidéo, c'est super important et malheureusement en 2011, nous n'avons pas été organisé comme il fallait pour en faire une. Oui car mine de rien, ça représente pas mal de taf.

Bien évidemment, pour pouvoir faire un film il faut plusieurs trucs : un caméscope, des caméramans, un logiciel de montage.

Je pense que ceux qui tiendront la caméra auront quelques notions de comment cadrer, comment obtenir une image stable, etc. donc inutile de rappeler qu'il ne faut PAS centrer les têtes mais au contraire essayer de limiter l'espace qu'il y a au-dessus des têtes, tenir le caméscope à deux mains, etc. Mais j'insiste sur le fait qu'il vaut mieux le faire à plusieurs : ça permet de se reposer (car mine de rien faut être partout tout le temps), de changer de style, de se faire conseiller sur le montage, etc.

L'activité "glandeur qui fait des films" n'était pas prévue dans le gantt du samedi après-midi et je pense que c'est dommage parce que c'est vraiment une occupation très chronophage qui mérite que quelqu'un (mais pas forcément la même tout le temps) s'y colle sans faire autre chose à côté. Je ne parle pas pour les photos mais je pense qu'il faudrait quelqu'un aussi et pas la même car c'est assez dur de savoir quand il faut filmer et quand il faut photographier.

Pour information, en 2010, il y avait environ 25h de film semaine + WEI à 2 caméras. C'est beaucoup et le montage s'avère très vite fastidieux. Mais s'il y a parmi vous un monteur fou qui est capable de passer les soirées et les nuits sur son ordi à monter tout ça pour les présenter le dimanche, c'est cool mais c'est une chance qu'on a pas forcément. D'autant plus que la rentrée 4IF nous fait vite passer l'envie de monter après tout ça. Il est donc intéressant de ne pas s'éterniser et, quitte à produire une vidéo de 5-10min, vaut mieux se motiver tant que c'est encore possible.

**C'est vraiment un super souvenir qui est utilisé lors des Remises des Diplômes.**