====== Visite du département ======

===== Principe =====

Il s'agit du premier événement de l'intégration. Il se déroule en parallèle des inscriptions, et est conçu pour permettre aux bizuths et à leurs parents de découvrir le département : visite des locaux, présentation du matériel... C'est l'occasion pour les parents de dédramatiser la situation, en posant toutes les questions qui leur passent par la tête.
Le but de la journée est aussi, pour les bizuths qui s'ennuient, de commencer à connaître leurs orgas...

===== Organisation =====
**ATTENTION !** Il faut impérativement se renseigner au préalable sur le //jour des inscriptions//, sans quoi le nombre de participants et de parents sera nettement réduit. Théoriquement, le jour des inscriptions devrait être le jeudi de la deuxième semaine de septembre.
Mais c'est loin d'être une certitude, donc il faut vérifier ce point. La personne à contacter est Jeannine Rezza, et ce dès mai.

Il faut aussi bien penser à connaître la date avant l'écriture du poly d'inté, afin de pouvoir la communiquer à l'intérieur.

Concernant l'organisation de la visite, c'est comme vous voulez. Une bonne idée serait de prévenir les admins un peu avant la visite (quelques jours), afin qu'ils prévoient d'ouvrir les salles de TP.

Une bonne idée est de poster des permanents dans le hall d'entrée, ainsi que quelques panneaux permettant de guider les nouveaux venus vers le 2ème étage. Dans tous les cas, la visite concerne surtout le 2ème étage, le 3ème pour les salles de TD, l'administration et surtout la Bib'IF.

<del>NDLR : Ne pas tirer de conclusion hâtive lorsque plus de deux filles sont présentes simultanément.</del>