====== Arrivée en bus ======

L'arrivée en bus est souvent un grand moment de solitude... Retard, déchargement, gestion des bizuths, allons-y !

======= Retard =======

Le retard, c'est obligé. Un bus qui se plante de route, un vomito surprise, du retard à Lyon, bref, les sources de retard sont diverses et variées ! Le tout, c'est vraiment de prévenir le gîte, ça adoucit un peu l'accueil.

======= Gestion des bizuths =======

Youpi, vous êtes arrivés ! Si vous êtes en retard (seul cas possible), nous vous recommandons très fortement de faire descendre les bizuths en les comptant et de les envoyer directement manger avec quelques orgas qui permuteront au milieu du repas avec les autres.

A la fin du repas, synchronisez vous avec les autres orgas pour savoir quand vous pouvez commencer à envoyer les bizuths vers les dortoirs pour la prise des lits. Nous vous conseillons de faire sortir les bizuths petit à petit pour éviter que les orgas dortoirs soient débordés. En général, la table qui gueule le plus fort c'est pas mal pour ça (avec possibilité de faire sortir les filles en premier, car les filles se regroupent toujours ensemble et mettent beaucoup de temps à se préparer... désolé pour le clicher, mais ça se vérifie).

Les autres orgas réceptionnent les bizuths, leur file un t-shirt et hop, les emmène dans les chambres (ou les laisse se débrouiller).

======= Déchargement =======

Là, il faut multi-threadé histoire que tout le monde puisse manger. Une fois les bizuths sortis du bus, la lourde tâche du déchargement commence.

Je vous conseille de décharger les sacs des bizuths en premier et de les stocker dans la même salle que là où vous leur donnerai leur t-shirt (comprendre qu'il faut aussi sortir les t-shirts du coup pour être au taquet). Repassez également dans les bus pour sortir les affaires que les bizuths n'auraient pas forcément pris car il y a toujours des étourdis.

Il faut que les orgas qui commencent le déchargement n'oublient pas d'aller manger sinon ils se feront niquer. 

Passage de flambeau fait, il suffit de décharger le reste en gardant en tête qu'il faut installer le matériel son et lumière rapidement (comprendre, faut le décharger vite pour que les tekos installent ce bordel rapidement).