====== La gestion des malades ======

//Cette page a été rédigée par une personne qui sait ce que ça fait que d'être malade pendant un wei... :-\//

Cette page ne traite pas des gens tout bourré. Cette [[gestion_alcool|page]] est plus adaptée. En revanche, une personne qui choppe une otite ou une grippe pendant le week-end, vous êtes sur la bonne page ! Comment gérer? Comment éviter de rentrer à Lyon avec un bus de malades? 


===== La détection =====

Un gars malade n'avouera qu'il est malade que lorsqu'il sera au plus mal. De ce fait, essayez de garder un oeil sur les bizuths (et les orgas) et dès que vous en voyez un qui est plutôt pâle, n'hésitez pas à vous assurer qu'il va bien et l'inviter à prévenir un orga si ça va pas. Dès lors, il faut absolument qu'un orga avec le permis soit **sobre**.

===== La prise en charge =====

La personne devient mal et on vous avertit. Malheureusement, ça peut arriver n'importe quand, jour ou nuit... assurez vous du coup que la personne sait où trouver un orga pendant la nuit.

Jaugez comment la personne va (fièvre, douleur, est-ce qu'elle a bu...). S'il y a une infirmerie avec une infirmière dans le gîte où vous êtes, n'hésitez pas à aller la consulter. Ne donnez pas de médicaments au malade car vous pourriez avoir des ennuis au cas où... Essayez de trouver une chambre pour l'isoler pour éviter qu'il fasse chier les autres et qu'il leur refile quoi que ce soit. Il se reposera mieux aussi.

Dans le cas extrême, n'hésitez pas à aller voir un médecin ou les urgences les plus proches.

Si une personne a de la fièvre ou qu'elle est vraiment mal, la meilleure des solutions reste de la ramener à Lyon chez elle après avoir vu le médecin, même si ça fait chier l'orga qui devra rentrer avec.