====== WES (Week End Ski)======

===== Présentation =====

Le WES est l'occasion pour une centaine d'IF issus des diverses promo de partager un week end sur les pistes alpines. 

===== Choisir la date =====

Généralement le WES se déroule fin janvier ou début février. Le choix de la date est très important  !
Il faut prendre en compte :
  * Les DS 3 IF
  * Les DS 4 IF (normalement il n'y en a pas à cette période)
  * Les dates des vacances scolaires
  * La date des RIFs
  * La zone qui est en vacances (A,B et C) Éviter à tout prix le débarquement des monchus parisiens et leur jean/moon boots (très facile à repérer sur le quai de la gare !)

===== Trouver l'hébergement =====

__**Faut s'y prendre tôt.**__ Idéalement des que l'inté est finie. Plus tôt vous cherchez, plus vous aurez d'offres, et moins cher ça sera. Croyez-moi, c'est la merde de s'y prendre au dernier moment.

Il y a deux solutions pour trouver l'hébergement :
  * Passer par un organisme spécialisé (voir contacts utiles) qui se charge de tout (hébergement, forfaits, bus,...). Cette solution à l'avantage d'être moins chère, mais la qualité de service laisse franchement à désirer.
  * Trouver directement un hébergement (centre d'hébergement associatif, centre UCPA hors saison,...) Se renseigner via les offices du tourisme des stations. Cette solution est plus couteuse mais garanti un  meilleur résultat. (nécessite plus de boulot d'orga...). A noter que pratiquement tous les hébergement de station peuvent s'occuper de récupérer/facturer les forfaits

Critère de choix de la station/hébergement : 
  * Durée du trajet. Ne pas dépasser 4h maximum
  * Le domaine skiable de la station. Il faut qu'il y ai de quoi s'amuser pour deux jours.
  * La taille du réfectoire.
  * Le prix des forfaits
  * le prix de la demi pension

Points de détails sur l'hébergement :
  * Demander si les draps sont fournis
  * Demander un plan de chambre
  * Accès à une salle pour stocker des affaires
  * Voir si ils ont une sale ou faire la fête. Si oui, demander ce qu'ils ont comme materiel

===== Repas =====

Le repas du samedi midi est soit amené par chacun (pique nique), soit négocié avec l’hébergement sous forme de panier repas. Dans tous les cas, chacun est ainsi libre de manger où bon lui semble sur les pistes et quand il le désire. Il est toujours possible de donner un rendez vous pour ceux qui veulent manger ensemble. En cas de prendre des paniers paniers repas, il faut donc demander a ce qu'ils soient prêts lors que vous arrivez sur place (règle valable pour tout le week end, les gens n'aiment pas attendre).

Le repas du samedi soir est fourni par l'hébergement ainsi que le petit déjeuner de dimanche. Il peut être intéressant de prévoir un goûter quand les gens reviennent des pistes le samedi, car souvent le repas du midi est léger, et l'attente du repas du soir se fait longue.

Le repas de dimanche midi peut :
  - Être fourni par l'hébergement (sous forme de pique nique). A éviter pour deux raisons majeures : les pique niques ne comporte pratiquement rien à manger et son facturé très cher (entre 5 et 8 €)
  - Être préparé par l'équipe d'orga la veille au soir. Le prix de revient d'un pique nique est environ égal à 2,50 €. Il faut prévoir de faire les courses le vendredi, et il faut que que l'hébergement accepte de vous laisser stocker de la nourriture. La préparation des pique nique entre orga (et toutes autres âmes charitables) est en plus un moment plus sympas qu'il n'y parait !

Dimanche soir chacun mange chez soi !

===== Transport =====

Si vous passez par un organisme pour l’hébergement, il risque de vous proposer de s'occuper du transport. Cependant c'est a éviter, les tarifs étant souvent élevés. Ceci-dit, ça a son bon coté, car vous n'aurez pas a vous occuper de l’hébergement des chauffeurs de bus !

Sinon, la meilleure solution est de chercher soi même des compagnies de bus (voir documents et devis des anciens WES). Il faudra compter deux bus, et le prix risque de varier selon la distance a la station. **Mais surtout, il faudra prévoir un hébergement pour les chauffeurs de bus !!**

Dans les petits trucs a savoir, prévenir l'organisme qu'il faut prendre des chaînes, on ne sait jamais, et que les chauffeurs rechargent leur GPS avant de partir. Aussi, donner des instructions claires sur l'endroit du départ du bus, et essayer de récupérer les numéros des chauffeurs a l'avance, le tout pour éviter de courir derrière les bus qui se baladeront perdus dans le campus.

==== Hébergement des chauffeurs ====

Avec les chauffeurs, c'est au petit bonheur la chance, vous pouvez tomber sur tout et n'importe quoi. Pour les héberger, vous avez deux options : avec vous dans le gîte, ou a part. Les chauffeurs exigent des chambres individuelles, et des repas payés.

Si vous les prenez avec vous, faut bien penser a les prendre en compte dans le nombre de places. Par exemple, si vous avez 80 places au gîte, du coup vous ne pourrez prendre que 78 participants. Attention aussi si ils exigent des chambres individuelles, faut que la configuration du gîte s'y prête. Par exemple, si les chambres sont au minimum de 2 personnes, du coup si le gîte a 80 places, avec 2 chauffeurs vous n'aurez que 76 places. Il faut aussi prévenir l'agence de transport que les chauffeurs seront logés avec des étudiants.
Aussi, du coup les chauffeurs vont manger la même chose que vous. Si il y a des repas que vous ne prenez pas avec l’hébergement, il faut leur prévoir un repas, ou leur payer un resto. Vous pouvez négocier avec l'agence de transports pour leur donner une certaine somme par repas, et qu'ils se débrouillent pour trouver a manger (compter dans les 15€). Aussi, en cas de paniers repas, **il faut s'assurer que les chauffeurs sont ok pour manger des paniers repas, et en garder une trace écrite** (genre mail). 

Sinon, plan B, leur prévoir un hébergement a part, nourriture incluse. Il faut le trouver, mais du coup c'est moins de potentiels problèmes.

===== Inscription =====


  - Limiter le nombre de personnes prenant les inscriptions
  - Préparer un tableau pour les inscriptions (voir dans "Modèles de Document")
  - Demander a l'agence la date limite pour leur envoyer la liste d'inscrits (souvent 2 semaines avant), et prévoir donc une semaine d'inscriptions avant cette date. 
  - Les permanences, ça suffit de faire une semaine de 13h a 14h devant le local. Dans tous les cas, vous aurez 50% des des participants qui viendront s'inscrire le dernier jour, c'est toujours comme ça.
  - Prendre les adresses mail des participants, et **faire vérifier qu'elle soient bien écrites** ! Sinon vous devrez vous taper la recherche des bonnes adresses après coup, très relou.
  - Vous pouvez demander une caution (10 €) à tous les inscrits, même si le gîte n'en demande pas.
  - Faire signer une décharge de responsabilité (voir dans "Modèles de Document")... même si ça n'a pas de valeur légale
  - Noter scrupuleusement qui paie en liquide et qui paie en chèque
  - Certaines personnes paient pour d'autres, l'indiquer sur les inscriptions pour faciliter le bilan financier...
  - Attention aux régime alimentaire des musulmans
  - Si le plan de chambre a été récupéré faites la composition des chambres si possible. Sinon, elle peut se faire dans le bus sans problèmes. Si des profs viennent, prévoir des chambres a part pour eux. Idem pour des filles, même si la plus part squattent avec des garçons.
  - Poser une limite de temps pour les désinscriptions


===== Location de matériel =====


Plusieurs options pour louer du matériel :

  - Le Club Ski INSA, ou des magasins sur Lyon.
  - Sur place, mais dans ce cas, pensez à dire aux gens de réserver à l'avance histoire qu'ils ne perdent pas de temps une fois sur place et qu'il y ait le moins de problèmes possibles.
  - Des fois, le gîte peut vous proposer le matériel, dans les environs de 20-25€ pour le weekend. Dans ce cas, faire deux tarifs, un avec matériel, l'autre sans. Faut aussi penser du coup, a prendre la pointure/taille/poids des gens qui prennent du matériel. Ça permet d'avoir déjà tout le matériel prêt et réglé sur place quand les gens arrivent, et pas perdre de temps a aller le chercher a l'autre bout de la station.

===== Budget =====

(Voir "Budget des Evènements") // A créer ! //

===== Départ =====

  - La veille, préparer les affaires a emporter et les mettre dans un tas bien délimité dans le bordel du local, afin de rien oublier le lendemain.
  - Prévoir le départ a **5h30**, afin d'arriver tôt sur les pistes. Du coup, donnez rdv aux gens a 5h15. Prévoir aussi bien 15-30 minutes de retard sur l'heure de départ prévue, selon votre efficacité a charger les bus et faire l'appel.
  - Le départ se fait soit en face de l'amphi GB, soit devant le département, coté Beurk.
  - Les orgas, venez en avance bien 30 minutes avant le départ pour tout descendre.
  - Préparer des listes pour faire l'appel au moment de la montée dans le bus.
  - Ne pas laisser les gens renter dans le hall du départ', sauf si il pleut ou ça caille, dans ce cas la soyez pas inhumains :p
  - En cas de retardataires, attendre une durée raisonnable, ~15 minutes, pas plus.
  

===== Sur place =====

A l'arrivée :
  - Prévoir un plan pour le débarquement, savoir comment et quand distribuer les forfaits, les paniers repas si il y en a, etc..
  - Faire un tour des chambres voir si tout est ok. Demander aux gens de venir vous informer directement si il y a des soucis dans les chambres.
  - Donner les consignes pour le week-end le plus tôt possible (heure des repas, fonctionnement de la soirée, consignes des chambres, etc)

Samedi aprem/soir :
  - Rentrer plus tôt le samedi pour récupérer les clés des chambres et être prêt pour gérer l'arrivée du groupe.
  - Pas grand chose a faire avant le repas, reposez vous =)
  - Une fois le repas terminé (donnez un coup de main pour le rangement), c'est le moment de préparer la soirée ! Envoyez les gens dans leur chambre pendant que vous préparez la sale.

Dimanche matin :
  - Vous risquez de devoir libérer les chambres pour 10 heures ou un truc du genre, donc le matin les gens doivent faire leurs bagages et tout stocker dans la salle de stockage.
  - Faire un tour des chambres une fois que toutes sont vides.

Avant de partir :
  - Commencer a charger les bus pendant que les resp se chargent de remplir les papiers et tout le tralala.
  - Dans les bus, compter les gens :)

===== Soirée =====

  





===== Contacts utiles =====

== Les 2 Alpes ==

  * 2 Alpes Evasion : 04 76 80 51 13, http://2alpes-evasion.com/
  * Chalet les Armaillis : 04 76 79 24 04, http://www.visasloisirs.com/alpes/index.html
  * Les Chamois : 04 76 95 14 45, http://www.les2alpes-leschamois.com/
  * Auberge de jeunesse : 04 76 79 22 80

== Alpes d’Huez ==

  * Maison de l'Alpe : 04 76 11 44 44 
info@alpedhuez.com
www.alpedhuez.com

== Alpes d’Huez ==

  * Office tourisme : 04 79 59 03 96
  * La Pulka : 04 79 59 09 47
  * Les Plans : 07 95 90 06 0
  * Fol le havre : 04 79 59 00 90
  * Les essarts : 01 42 88 30 27

== Avoriaz / Morzine ==

  * off tourisme : 04 50 74 02 11

== Flaine ==

  * Off tourisme : 04 50 90 80 01
                      
== Les Orres == 

  * UCPA : 03 28 82 92 92

== Val Thorens ==

  * Contact (Val thorens Tour) : 04 79 00 07 08, vtt@valthorens.com

== Super Devoluy ==

  * Odyc (Agence spécialisé) : 0673767795, cedric@terreo.fr ou cedric@odyce.fr

===== Conseils =====

  * S'y prendre tôt dans l'année (juste après le WEI, c'est ce qu'il y a de mieux)
  * Pas plus de 80 personnes, sinon vous aurez des problèmes si jamais vous ne voulez pas passer par un organisme
  * Prévoir 2 orgas pour gérer les gens sur places et faire le relais avec les responsables des logements ou les animateurs
  * Faire le maximum de paperasse à l'avance histoire que les gens puissent aller skier le plus vite possible
  * Nommer des responsables de chambre et prendre leur numéro de téléphone. Cela permets d'avoir un contact fixe dans chaque chambre et de pouvoir diffuser les informations rapidement. De plus, il n'y a souvent pas assez de clef pour tout le monde donc vous saurez sur qui aller taper si jamais il en manque une.

===== Edition 2012 =====
Un petit récapitulatif sur ce qui a été fait cette année. Nous sommes partis à Valmenier, la station est pas immense mais permet de vraiment bien s'amuser pendant deux jours, je ne pense pas qu'il soit important d'avoir un domaine de malade pour deux jours.

Concernant le gite, les repas, les forfaits, les locations et la soirée nous avons pris avec l'agence Ensolia (contact Yanik Jayet <yanik@ensolia.com>). Paniers repas le samedi et le dimanche midi. Effectivement les repas ne sont pas copieux mais assez raisonnable pour bien tenir quand même.
Globalement il faut savoir que les gens n'aiment pas du tout attendre et qu'il faut donc absolument qu'un maximum de choses soient réglées à l'avance pour que les gens puissent direct aller sur les pistes etc...

Concernant la soirée, nous n'avons pas pu ramener notre alcool cette année, le gite fournissant le sien. On s'est donc proposé de payer 4 conso par personnes avec un système de ticket. Le principe est assez efficace et il n'y a donc pas besoin d'orgas barman pour la soirée.

Concernant les orgas, nous avons décidé d'organiser le WES à deux. Si c'est bien suffisant en amont, cela devient plus compliqué sur place. En effet, il n'y a pas forcément beaucoup de boulot mais il faut être à 50 endroits à la fois (récupérer les forfaits, les locations, faire l'état des lieux etc....) 3-4 orgas semblent donc être plus approprié (cela dans le cas où le gite gère quasiment tout, en particulier la soirée).

Pour les bus, nous n'avons pas pu retenir avec Ensolia, nous sommes donc passés par VHL, tout s'est bien passé avec eux (aucun soucis avec le gite pour l'hébergement et le repas des chauffeurs).