
<p>
 Données sur les RIFs :
- Restaurant :
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> 42 intervenants</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> 19 organisateurs</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> 3 enseignants-chercheurs</div>
</li>
</ol>

<p>
- 19 entreprises
- 200 à 300 visiteurs (?)
- 36 organisateurs
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> 24 orga&#039;s softs</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> 3 orga&#039;s hard</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> 9 responsables (5 salles + 4 autres/soft)</div>
</li>
</ol>

<p>

Point à améliorer au niveau de l&#039;organisation (repérés par les organisateurs) :
- Prévoir tout ce qui est accès VPN pour les entreprises : Demander aux entreprises + Voir avec les admins à l&#039;avance.
- Visibilité des entreprises : Prévenir les entreprises qu&#039;elles seront plus visibles si elles viennent avec leurs supports de comm&#039; (IBM et SNCF étaient peu visible cette année pour cette raison)
- Prévoir des badges vierges pour chaque entreprises pour d&#039;éventuels intervenants supplémentaires/remplaçants.
- Inviter Jeanine REZZA au restaurant : sa participation à l&#039;organisation des RIFs est chaque année non négligeable.
- Prévoir un planning des tâches pour chaque personne/type de rôle à l&#039;avance
- Distribuer une liste des orga&#039;s à tous les orga&#039;s hard et resp&#039; de salle.
- En cas de places restantes par rapport aux réservations (restaurant), à partir de 11h30, passer dans les salles pour savoir si certains orga&#039;s soft sont disponibles (notamment ceux présents dès 7h).
- Lister le matériel électrique pour chaque salle en fonction du matériel des entreprises et de la disposition des salles (rallonges, multiprises, …)
- Prévoir un couteau en métal pour chaque salle (quatre-quart)
- Nommer un ou deux responsables “café”
- Imprimer tous les documents au moins deux jours avant les RIFs
- Prévoir un responsable salle détente (pour l&#039;après-midi qui est longue pour les intervenants).
- Prévoir une salle pour déposer les tables et chaises en trop.
- Être bien clair au niveau des places de restaurant à payer pour les parrains (nb. offert + suppléments).
- Prévoir 1,5L à 2,0L d&#039;eau par intervenant.
</p>
