


<h1><a name="rencontre_anciens" id="rencontre_anciens">Rencontre anciens</a></h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- SECTION "Rencontre anciens" [1-33] -->
<h2><a name="concept" id="concept">Concept</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Cette année nous avions décidé le déroulement suivant : 
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> (30min) Mini conférence de présentation des différents profils des intervenants</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> (30min) Tables rondes sur des thèmes différents en fonction des intervenants. En 2010 nous avions eu les thèmes suivants :</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Urbanisation et architecture SI</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Logiciels embarqués et le logiciel libre</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> La vie d&#039;un ingénieur : beaucoup de parcours possibles</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> La vie en SSII</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> changement de cap : MBA &amp; création d&#039;entreprise</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> (jusqu&#039;aux derniers) Buffet pour que les gens parlent plus librement. Perso, on a fini à 23h en ayant commencé l&#039;évènement à 18h30 :p</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Concept" [34-705] -->
<h2><a name="mode_d_emploi" id="mode_d_emploi">Mode d&#039;emploi</a></h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION "Mode d'emploi" [706-731] -->
<h3><a name="avoir_des_participants_etudiants" id="avoir_des_participants_etudiants">Avoir des participants (étudiants)</a></h3>
<div class="level3">

<p>

Les IFs sont peu motivés, et si vous avez aussi fait pas mal de conférence métier ils peuvent commencer à se lasser. Il vous faut prévoir la com habituelle : 
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> newsletter (si possible y penser sur les deux d&#039;avant)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> un mail dédié à l&#039;évènement une semaine avant</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> des affiches partout</div>
</li>
</ul>

<p>
Mais ce qui marche le mieux c&#039;est le bouche à oreille. Donc on motive tout l&#039;AEDI et c&#039;est parti pour les tours de salles de TD (3IF, 4IF ET 5IF!). Il faut leur expliquer le concept et le but de la soirée : qu&#039;ils posent leurs questions à des gens qui ont vécu ce qu&#039;ils sont entrain de vivre et qui pourront les aider à y voir plus clair sur ce qu&#039;il y a après la 5IF!
Et surtout n&#039;hésitez pas en parler deux ou trois fois à chaque personne, ils sont un peu bouchés des fois …
</p>

<p>
Pour gérer les inscriptions le plus pratique c&#039;est le bon google form. Il suffit de demander aux étudiants de donner les infos suivantes : 
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> nom</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> prénom</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> la table ronde à laquelle il voudrait assister (donc il faut avoir fixé les thèmes avant!!)</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Avoir des participants (étudiants)" [732-1833] -->
<h3><a name="avoir_des_intervenants" id="avoir_des_intervenants">Avoir des intervenants</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Pour réussir l&#039;évènement il vous faut des anciens! Pour cela il faut les prévenir deux à trois mois à l&#039;avance quitte à faire des relances tous les mois. Ça parait trop en avance mais si vous voulez que des anciens ayant un poste important dans une boite (PDG, responsable DSI etc.) viennent, c&#039;est le délai qu&#039;on m&#039;a dit de prévoir.
</p>

<p>
Pour créer le powerpoint de présentation des profils vous allez avoir besoin de quelques infos utiles, pour cela le mieux c&#039;est un google form. Perso je n&#039;avais pas prévu le coup, donc j&#039;ai du renvoyer un mail à chacun des intervenants en leur demandant leur profil puis tout recopier et mettre en forme dans le powerpoint .. plutôt chiant :(
Ce qu&#039;il vous faut (d&#039;après moi..) : 
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> nom, prenom, promo</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> parcours professionnel</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Avoir des intervenants" [1834-2649] -->
<h3><a name="avoir_un_bon_buffet" id="avoir_un_bon_buffet">Avoir un bon buffet</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Vous pouvez vous inspirer des autres articles sur les buffets (je suis madame buffet dans ce wiki donc je vais pas changer d&#039;avis ici :p). En bref voici notre liste de course pour un budget de 217 euros et pour un buffet qui devait se dérouler dès 19h30, donc quand les gens ont faim : 
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Auchan</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> 8 x Clairette de Die</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> ? x boites de soda (Coca-cola, Oasis, jus de fruit…)</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> 2 x 30 minis parts de pizza</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> 1 x 30 minis parts de quiche lorraine</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

<p>
Pour les pizzas et quiches lorraine, pensez à appeler le traiteur auchan au moins 5 jours ouvrés avant pour passer votre commande. Ca sera un peu moins cher et il vous fait des plateau de 60 minis parts, plus pratique…
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Picard</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> 1 x pain surprise ??</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> 1 x pain surprise ??</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> ? x boite de ?? canapés traiteur</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> ? x boite de ?? macarons</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> ? x boite de ?? éclairs chocolat/café</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

<p>
Niveau quantité ça allait. Officiellement on aurait dû être 45 participants et 11 intervenants, je pense qu&#039;on était plutot une quarantaine mais bon. Prévoyez en fonction du nombre de personnes (en espérant que ce serait encore plus!).
</p>

</div>
<!-- SECTION "Avoir un bon buffet" [2650-3794] -->
<h2><a name="retours" id="retours">Retours</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Afin de recueillir les retours des intervenants nous avions fait un google form, huit personnes ont répondu. En voici les résultats : 
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Avez-vous trouvé la conférence/l&#039;amphi de présentation utile?</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> 8 “Oui”</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Au niveau de la durée, par intervenant, de l&#039;amphi pensez-vous que c&#039;était … ?</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> 8 “Juste comme il fallait”</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Pour les tables rondes, pensez-vous qu&#039;il y avait … ?</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> 6 “Pile le bon nombre de thèmes”</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> 2 “Pas assez de thèmes différents”</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Avez-vous pu discuter facilement avec les élèves lors du buffet ?</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Le buffet apporte un côté plus informel et permet à certains élèves de questionner d&#039;autres intervenants que ceux vus lors de la table ronde.</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Au final, c&#039;était plutôt un moyen de continuer la conversation entamé lors des tables rondes mais c&#039;est aussi positif car la discussion est plus approfondie.</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Le buffet contre-balance les tables rondes, un peu ʺstatiquesʺ du fait de la position assise, qui ne permettent pas aux étudiants de passer d&#039;un thème à l&#039;autre.</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Quelles critiques (positives comme négatives) auriez-vous à faire à propos de l&#039;ensemble de l&#039;évènement ?</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> A renouveler absolument!</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> A propos de la date de l&#039;évènement : Choisir un meilleur moment pour avoir les 5 IF est une très bonne idée. Surtout que le but implicite de ma boîte quand elle me permet de venir rencontrer des étudiants c&#039;est de voir si certains pourraient être embauchés ;)</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> A propos des tables rondes Prévoir un peu plus de temps pour les tables rondes pourrait être une bonne idée, ainsi que de permettre au gens de changer de table sans qu&#039;ils donnent l&#039;impression d&#039;être rudes… donc peut-être avec une annonce ʺet maintenant vous pouvez changer de tableʺ.</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> A propos de la présentation du début : Il y a les aspects de carrière strictement professionnels qui se dégageaient avec les powerpoint dans la présentation initiale. Il y a peut-être, selon la demande des élèves participant d&#039;autres aspects qui peuvent être évoqués : (pour citer quelques uns que je connais) aspects déplacements professionnels, qui peuvent avec la répétition entamer la vie personnelle et sociale (+ la santé avec la fatigue accumulée), aspects choix du déroulement de carrière (exemple : où aller pour un premier poste ? pourquoi s&#039;orienter plus vers la technique, ou plus vers le management, etc.).</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Retours" [3795-6228] -->
<h2><a name="contacts" id="contacts">Contacts</a></h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION "Contacts" [6229-6249] -->
<h3><a name="presents_le_6_avril_2010" id="presents_le_6_avril_2010">Présents le 6 avril 2010</a></h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Arnaud SANCHEZ, IF2009, consultant urbaniste SI (GDF Suez).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Mickael JEANNOT, IF2009, ingénieur étude (Steria).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Sylvain BERAUD, IF2006, expert technique dans une société d&#039;assurance (après avoir été en mission chez eux pour une SSII).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Robin WETZEL, IF2006, responsable technique de la plateforme de gestion de produits d&#039;assurance(April Web Access Factory) .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Michel Lafon-Puyo, IF2005, informatique embarqué nucléaire puis trains…</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Thomas TEMPE, IF2003, assistant de directeur d&#039;unité chargé de la sécurité(SNCF).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> David FAURE, IF99, Depuis 2003 Télé-travail pour KDAB (<a href="http://www.kdab.com" class="urlextern" title="http://www.kdab.com"  rel="nofollow">www.kdab.com</a>):</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Sponsorisé par Nokia pour travailler sur KDE à mi-temps.</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Formations Qt</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Consulting Qt</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Projets de développement et de migration à Qt</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Gestion d&#039;une équipe de 5 personnes.</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Jean-Yves ALAUZET, IF89, spécification dans la gestion de la sécurité pour les métro sans conducteurs .</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Mickael JEANNOT, IF88, a fini son MBA en 2009 et a un projet de création d&#039;entreprise.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Yves BOUTEMY, IF83, lors de ces 10 dernières années: intervention sur des missions multiples (conseil, formation…), employeurs multiples, utilisation de l’intérim comme forme de travail pour réaliser des missions de conseil.</div>
</li>
</ul>

<p>

Pour plus d&#039;infos sur les profils de chacun reportez-vous au power point de présentation des profils “PresentationRencontreAnciensActuels” sur le serveur.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Présents le 6 avril 2010" [6250-7719] -->
<h3><a name="motives_mais_pas_dispo" id="motives_mais_pas_dispo">Motivés mais pas dispo</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Ces personnes ont demandé à être re-contactées car elles n&#039;était pas disponible pour le 6 avril mais motivés ! Ne les oubliez pas pour la deuxième édition.

</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Emmanuel Gonce, IF2000. Job : MOA &amp; organisation interne</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Olivier BROURHANT, IFxx, managing director Amaris.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Motivés mais pas dispo" [7720-] -->