


<h1><a name="jeux_du_samedi" id="jeux_du_samedi">Jeux du samedi</a></h1>
<div class="level1">

<p>

Les jeux du samedi commencent après le repas du samedi midi. Pas mal de préparation est nécessaire pour réussir cet après midi. Je vais essayer de donner des pistes chronologiques pour la réussir. 
</p>

</div>
<!-- SECTION "Jeux du samedi" [1-236] -->
<h2><a name="preparation_d_avant_le_depart" id="preparation_d_avant_le_depart">Préparation d&#039;avant le départ</a></h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION "Préparation d'avant le départ" [237-280] -->
<h3><a name="plannings_de_roulement_des_equipes" id="plannings_de_roulement_des_equipes">Plannings de roulement des équipes</a></h3>
<div class="level3">

<p>

Globalement il faut avoir décidé quels seront les jeux et préparé le planning de chaque équipe avant le départ pour le WEI.
Cette année (2009) l&#039;accent avait été mis sur le fait que toutes les équipes devaient passer sur tous les jeux qui se jouaient contre une autre équipe.
En effet nous avions 12 équipes, pour que chacune d&#039;entre elle fasse tous les jeux il aurait fallut 12 roulement en une après midi. Et bien évidemment le temps par jeux aurait été tellement faible que vous n&#039;auriez pas pu tous faire un combat de frites dans l&#039;arène. 
Nous avions décidé de donner aux équipes 15 minutes sur chaque jeux. Prévoir aussi des éventuels temps de déplacement et de préparation (pour le VentriGlisse)
</p>

<p>
Avant de partir il faut donc avoir un planning détaillé du roulement de toutes les équipes sur chaque jeux. En fonction des contraintes que vous vous posez avoir un emploi du temps qui fonctionne n&#039;est pas quelque chose de facile.
Prévoyez aussi que parfois les profs veulent faire une équipe mais que certains jeux ne leur plairont pas. Ce sera au responsable de l&#039;organisation des jeux du samedi de répondre à leur souhaits sans trop gêner les bizuts. (Tout le monde est présent pour s&#039;amuser les élèves comme les profs)
</p>

<p>
L&#039;attribution des rôles à chaque orga ainsi que la composition des équipes n&#039;est pas primordiale elle peut être faite en 5 minutes avant le début des jeux.
</p>

<p>
Voici le planning que nous avons utilisé en 2010 : 12 équipes dont celle des profs et 7 épreuves.
<a href="/wiki/lib/exe/fetch.php?media=planning_jeux_wei_exterieur.ods" class="media mediafile mf_ods" title="planning_jeux_wei_exterieur.ods">planning_jeux_wei_exterieur.ods</a>
</p>

</div>
<!-- SECTION "Plannings de roulement des équipes" [281-1892] -->
<h3><a name="jeux_et_plan_pluie" id="jeux_et_plan_pluie">Jeux et plan pluie</a></h3>
<div class="level3">

<p>

Pour les jeux que l&#039;on loue (sumos, jeux gonflables, …) nous avons fait appel à la société Tribon Production (<a href="http://www.tribonproductions.com/web/" class="urlextern" title="http://www.tribonproductions.com/web/"  rel="nofollow">http://www.tribonproductions.com/web/</a>). Le catalogue est disponible en ligne. Attention, il est préférable de réserver les jeux le plus tôt possible (avant la fin des cours). Il faut aussi prévoir de louer une camionnette pour aller chercher les jeux.
</p>

<p>
En 2009, nous avons loué 3 jeux : Sumos, gants de boxe (dur de faire des règles précises) et arène (combat de frite dans un chateau gonflable : tout le monde a aimé).
</p>

<p>
En 2010 nous avons loué 3 jeux : sumos (indispensable), decapit man (un peu trop violent – avis de Clément : mais pas du tout !), attrape-mouche (beaucoup trop lourd et un peu long). N&#039;hésitez pas a négocier : ça nous a couté 700€ alors que le prix initial était de 900€.
</p>

<p>
Il ne faut pas oublier qu&#039;on ne commande pas à la météo. Si jamais le temps rend l&#039;extérieur impraticable (vent, pluie, tornade, tremblement de terre….) un “Plan pluie” est indispensable. en 2008 et en 2009 nous n&#039;en n&#039;avons pas eu besoin mais il faut pouvoir occuper les bizuts et les profs en cas de pluie. Une partie de poker générale ne sera peut être pas la meilleure chose à faire.
En 2010, nous avons eu besoin de notre plan pluie. Il ne s&#039;est pas déroulé exactement comme prévu mais le plus important est de prévoir un maximum de jeux faisable à l&#039;intérieur rapide à mettre en place (énigmes du père Fourras : <a href="http://www.thibault.biz/Enigmes/PereFouras/PereFouras.html" class="urlextern" title="http://www.thibault.biz/Enigmes/PereFouras/PereFouras.html"  rel="nofollow">http://www.thibault.biz/Enigmes/PereFouras/PereFouras.html</a>, dessiner c&#039;est gagner, sumos, twister géant, chasse aux trésors, … ).
</p>

</div>
<!-- SECTION "Jeux et plan pluie" [1893-3525] -->
<h3><a name="matos_divers" id="matos_divers">Matos divers</a></h3>
<div class="level3">

<p>

Prévoir des bouteilles d&#039;eau en cas de fortes chaleurs et une trousse de secours. Moins important mais aussi très utile, penser à imprimer des plannings pour chaque équipe et pour chaque stand ainsi qu&#039;une carte des alentours du gîtes pour que les meneurs d&#039;équipe puissent trouver tous les jeux.
</p>

<p>
La feuille du gestionnaire de stand est importante pour comptabiliser les points et faire un classement des équipes en début de soirée. Dans l&#039;attribution des points nous avons opté pour une méthode qui nous semblait la plus juste. Pour chaque jeux un classement a été effectué et des points en fonction de la place ont été donnés.

</p>

</div>
<!-- SECTION "Matos divers" [3526-4196] -->
<h2><a name="reperer_le_terrain" id="reperer_le_terrain">Repérer le terrain</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Pendant la matinée, il faut explorer les environs pour choisir l&#039;emplacement exacte des jeux et commencer à les monter pour vérifier que tout fonctionne bien.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Repérer le terrain" [4197-4392] -->
<h2><a name="faire_un_petit_briefing_a_tous_les_orgas" id="faire_un_petit_briefing_a_tous_les_orgas">Faire un petit briefing à tous les orgas</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Il faut mettre au courant votre équipe des détails sur les jeux, cette année (2009) il avait été fait le choix de laisser de la liberté dans les règles des jeux. Nous avions imposé globalement le thème du jeux et donné une suggestion de comptabilisation des points. Mais la décision finale revenait au gestionnaire du stand cela évite les conflits d&#039;opinions.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Faire un petit briefing à tous les orgas" [4393-4820] -->
<h2><a name="pendant_l_apres_midi" id="pendant_l_apres_midi">Pendant l&#039;après midi</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Si l&#039;effectif le permet le responsable de l&#039;après midi doit de préférence être libre. En effet en cas de problème il est celui qui prend les décisions. Cela ne l&#039;empêche pas d&#039;être co-responsable d&#039;un stand quand il n&#039;a rien à faire. Cependant en cas d&#039;erreur commise dans l&#039;emploi du temps ou de prise de retard de plusieurs équipes il sera celui qui réfléchira pour arranger les choses. L&#039;important n&#039;est pas de faire des bonnes décisions mais de faire des décisions cohérente entre elles c&#039;est pour cela que seul le responsable devrait faire des choix. 
</p>

</div>
<!-- SECTION "Pendant l'après midi" [4821-5427] -->
<h2><a name="le_rangement" id="le_rangement">Le rangement</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Ici rien de spécial à dire sauf qu&#039;il faut savoir anticiper une éventuelle dégradation du temps car certains jeux sont assez long à ranger et supportent très mal la pluie (comme l&#039;arène par exemple).
</p>

</div>
<!-- SECTION "Le rangement" [5428-] -->