


<h1><a name="la_video" id="la_video">La vidéo</a></h1>
<div class="level1">

<p>

Pas de vidéo non plus en 2012, c&#039;est quelque chose d&#039;assez dommage mais on se laisse facilement piégé : On est motivé avant et pendant l&#039;inté, on prend énormément de photos et de vidéos pendant l&#039;inté et ensuite la 4IF commence et on ne prends plus le temps de tout récupérer, de dérushé, de monter…
</p>

<p>
La vidéo, c&#039;est super important et malheureusement en 2011, nous n&#039;avons pas été organisé comme il fallait pour en faire une. Oui car mine de rien, ça représente pas mal de taf.
</p>

<p>
Bien évidemment, pour pouvoir faire un film il faut plusieurs trucs : un caméscope, des caméramans, un logiciel de montage.
</p>

<p>
Je pense que ceux qui tiendront la caméra auront quelques notions de comment cadrer, comment obtenir une image stable, etc. donc inutile de rappeler qu&#039;il ne faut PAS centrer les têtes mais au contraire essayer de limiter l&#039;espace qu&#039;il y a au-dessus des têtes, tenir le caméscope à deux mains, etc. Mais j&#039;insiste sur le fait qu&#039;il vaut mieux le faire à plusieurs : ça permet de se reposer (car mine de rien faut être partout tout le temps), de changer de style, de se faire conseiller sur le montage, etc.
</p>

<p>
L&#039;activité “glandeur qui fait des films” n&#039;était pas prévue dans le gantt du samedi après-midi et je pense que c&#039;est dommage parce que c&#039;est vraiment une occupation très chronophage qui mérite que quelqu&#039;un (mais pas forcément la même tout le temps) s&#039;y colle sans faire autre chose à côté. Je ne parle pas pour les photos mais je pense qu&#039;il faudrait quelqu&#039;un aussi et pas la même car c&#039;est assez dur de savoir quand il faut filmer et quand il faut photographier.
</p>

<p>
Pour information, en 2010, il y avait environ 25h de film semaine + WEI à 2 caméras. C&#039;est beaucoup et le montage s&#039;avère très vite fastidieux. Mais s&#039;il y a parmi vous un monteur fou qui est capable de passer les soirées et les nuits sur son ordi à monter tout ça pour les présenter le dimanche, c&#039;est cool mais c&#039;est une chance qu&#039;on a pas forcément. D&#039;autant plus que la rentrée 4IF nous fait vite passer l&#039;envie de monter après tout ça. Il est donc intéressant de ne pas s&#039;éterniser et, quitte à produire une vidéo de 5-10min, vaut mieux se motiver tant que c&#039;est encore possible.
</p>

<p>
<strong>C&#039;est vraiment un super souvenir qui est utilisé lors des Remises des Diplômes.</strong>

</p>

</div>
