


<h1><a name="conference_parrain_3_if" id="conference_parrain_3_if">Conférence parrain 3 IF</a></h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- SECTION "Conférence parrain 3 IF" [1-40] -->
<h2><a name="c_est_quoi_ca" id="c_est_quoi_ca">C&#039;est quoi ça ?</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Cette rubrique détaille la conférence et le buffet du parrain qui ont lieu avant le départ des bus. Cet évènement permet au parrain de se présenter à la promotion parrainée pour la première fois, et d&#039;essayer de les convaincre qu&#039;ils sont vraiment tops. On se rappellera les slogans Orange : “future&#039;s bright, future&#039;s orange” …
</p>

</div>
<!-- SECTION "C'est quoi ça ?" [41-410] -->
<h2><a name="repas_avec_l_administration" id="repas_avec_l_administration">Repas avec l&#039;administration</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Avant la conférence, l&#039;administration (le directeur et Raffort) invite le parrain à manger. Le president, vice-président et les personnes les plus investies dans la relation avec les parrains seront conviés.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Repas avec l'administration" [411-664] -->
<h2><a name="conference_du_parrain" id="conference_du_parrain">Conférence du parrain</a></h2>
<div class="level2">

<p>
De 14h à 15h30 le parrain présente sa boite aux étudiants. Pour le contenu il n&#039;y a pas grand chose à faire puisque le parrain s&#039;en occupe mais il est bon de lui rappeler que ce qui plait aux étudiants c&#039;est les témoignages d&#039;anciens IFs.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Conférence du parrain" [665-945] -->
<h2><a name="buffet_de_fin_de_conference" id="buffet_de_fin_de_conference">Buffet de fin de conférence</a></h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION "Buffet de fin de conférence" [946-986] -->
<h3><a name="traiteur" id="traiteur">Traiteur</a></h3>
<div class="level3">

<p>

Pour un bon buffet, il nous faut un traiteur. Le problème c&#039;est qu&#039;on a pas vraiment les moyens de se le payer : on nourrit 100 à 150 personnes avec 400 euros (petits fours ET boissons)
</p>

<p>
Exemple de devis :
 - Pignol ..
</p>

<p>
Ce qu&#039;on a décidé de faire au final, c&#039;est un petit mix traiteur/picard qui a sincèrement foiré car pour avoir des pièces traiteur à prix correct c&#039;était du pain surprise et c&#039;est limite moins classe que du picard !! Voila tout de même notre liste de courses :
…
</p>

<p>
Ce que je pense le plus judicieux c&#039;est de gérer nous même l&#039;ensemble du buffet. Avec l&#039;expérience des buffets des conférences métiers, voici ce que je vous propose : 
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Auchan</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> Boissons alcoolisées : Clairette de Die …</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> Boissons non alcoolisées : …</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> nappe en tissu</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> gobelets transparents et jolis</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Picard</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"> petits fours</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> pain surprise (il y a un simple, mais aussi des plus classes au saumon etc.)</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> macarons</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"> éclairs et mignardises</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

<p>
Si vous n&#039;achetez à manger que chez picard, alors tout est présenté sur des petits plateau dorés. Par contre il faudrait penser à les sortir ni trop tôt, ni trop tard pour que ce soit pas congelé ou fondu!
</p>

</div>
<!-- SECTION "Traiteur" [987-2206] -->
<h3><a name="organisation_et_service" id="organisation_et_service">Organisation et service</a></h3>
<div class="level3">

</div>

<h4><a name="stockage" id="stockage">Stockage</a></h4>
<div class="level4">

<p>

Les provision doivent être fait avant (pendant la semaine) et les livraisons traiteur arrivent en théorie en avance, il faut donc stocker. Les moyen de stockage frigorifié ou congélationnés au département sont les suivantes : 
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Frigo/Freezer de l&#039;AEDI : Le plus pratique, bonne contenance. Penser à enlever le jus de pomme périmé de 6 mois et les Kinder Pinguin Ubuntu de Pédro.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Frigo de la salle de réunion des profs : Plus petit mais efficace.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Frigo de la salle de réunion du LIRIS (ou en tout cas c&#039;est pas là, près de l&#039;issue de secours du 3ème au dessus de la salle admin) : Sans doute le même en gros.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Frigo privé du directeur du département (pas sur) : Dernier recours. Enlever le précédent directeur du départ congelé pour gagner de la place.</div>
</li>
</ul>

<p>

Pour l&#039;accès aux trois derniers, voir avec super Jeannine. Faire attention à la gestion des clés pour ces trois derniers, car si on ne peut pas les ouvrir le vendredi aprem, on a un peu l&#039;air d&#039;un con…
</p>

</div>

<h4><a name="service" id="service">Service</a></h4>
<div class="level4">

<p>

Le service doit s&#039;effectuer à la sortie de la conférence. Il faut dresser en gros 6 à 8 m de table pour pouvoir avoir une surface d&#039;accueil suffisante. Dresser une nappe en papier sur des tables de TD. S&#039;installer sous le &#039;cloitre&#039;. Prévoir la mise en place des bouteilles et verres vide 30 minutes avant, amener les trucs frais (amuse gueule) le plus tard possible (mais pas trop, ni congelé ni fondu). Utiliser un caddy. L&#039;objectif c&#039;est que tout soit prêt lorsque la première personne sort.
</p>

<p>
Il faut donc se synchro avec ceux qui gèrent l&#039;intérieur et être réactif avec leur gestion du temps, il faut ajuster en temps réel car un horaire n&#039;est jamais tenu. De toute façon ça fini par des questions libres.
</p>

<p>
Avoir 8 personnes minimum pour remplir les verres lors du rush, car il faut ça pour tenir la charge. Ne pas trop remplir les verres comme ça on ne renverse pas et on sert plus de verre \o/.
</p>

<p>
Prévoir des poubelles pour débarrasser la table en temps réel.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Organisation et service" [2207-] -->