


<h1><a name="le_jour_j" id="le_jour_j">Le jour J</a></h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- SECTION "Le jour J" [1-25] -->
<h2><a name="avant_l_arrivee_des_entreprises" id="avant_l_arrivee_des_entreprises">Avant l&#039;arrivée des entreprises</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Avant l&#039;arrivée des entreprises le matin, il faut avoir effectué les actions suivantes de logistique :
</p>

<p>
<strong>→ Effectué normalement la veille :</strong>
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Avoir préparé les salles.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Avoir imprimer les brochures étudiant, entreprise, badges, signalétique.</div>
</li>
</ul>

<p>

<strong>→ A faire le matin des RIFs :</strong>
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Avoir affiché les affiches à l&#039;entrée de chaque salle (affiches avec noms des entreprises de la salle). </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Avoir disposé le fléchage au sein du bâtiment (Couloirs, Escaliers, Entrées,…).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Préparer beaucoup de café (un ou deux “responsable(s) café”).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ouvrir les fenêtres des salles surchauffées.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Classer sur les tables des accueils du 2° et 3° étage, les badges des intervenants, par entreprise.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Disposer les brochures entreprise sur les tables d&#039;accueil du 2° et 3° étage + éventuellement quelques unes sur la table du RdC.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Disposer les brochures étudiant sur les tables d&#039;accueil du RdC, du 2° et du 3° étage.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Disposer, dans chaque salle une bouteille d&#039;eau pour chaque collaborateur et sur une table prévue à cet effet : du café, du jus de fruit, du quatre-quarts.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Avant l'arrivée des entreprises" [26-1193] -->
<h2><a name="pendant_l_arrivee_des_entreprises" id="pendant_l_arrivee_des_entreprises">Pendant l&#039;arrivée des entreprises</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Pour que l&#039;arrivée des entreprises se fasse dans les meilleurs conditions, il faut respecter quelques points : 
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Prévoir quelqu&#039;un qui attend les entreprises qui viennent en voiture au niveau de la barrière (cette personne doit avoir le badge d&#039;ouverture). </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Prévoir plusieurs personnes dans le hall d&#039;entrée qui accompagnent les entreprises jusqu&#039;à leur salle. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> L&#039;accompagnateur doit accompagner chaque intervenant à son étage : récupération des badges et brochures, accompagnement jusqu&#039;à la salle, présentation de l&#039;intervenant au responsable de salle.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Le responsable de salle indiquera à l&#039;intervenant où se situe son emplacement dans la salle.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong> Amener son ordinateur avec Photoshop, <em class="u">pour réaliser rapidement les badges des intervenants non prévus</em>…</strong></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Pendant l'arrivée des entreprises" [1194-2039] -->
<h2><a name="deroulement_de_la_matinee" id="deroulement_de_la_matinee">Déroulement de la matinée</a></h2>
<div class="level2">

<p>

→ Pendant la matinée, quelques vérification seulement :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Les étudiants récupèrent les brochures dans un point d&#039;accueil.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Les étudiants ont l&#039;habitude de rester dans le couloir à l&#039;entrée des salles où se trouvent les entreprises, il faut les inviter à changer de salle afin de pas gêner le passage.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Vérifier en permanence le nombre de brochures (étudiant ou entreprise) restantes, et imprimer en fonction du besoin.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Passer dans les salles régulièrement pour vérifier que tout se passe bien (café, matériel, orgas présents,…).</div>
</li>
</ul>

<p>

<strong><em class="u">Remarque</em> :</strong> Pour éviter le gros rush entre 10h30 et midi, il faut insister auprès des étudiants pour qu&#039;ils viennent tôt. En effet, ils ne feront pas la queue pour parler avec une entreprise, et auront sans doute un entretien plus poussé avec leur interlocuteur.
</p>

<p>
→ Un Responsable Relations Entreprises remet le <strong>book de CV des organisateurs</strong> aux entreprises (assez tôt dans la journée si possible).
</p>

</div>
<!-- SECTION "Déroulement de la matinée" [2040-3062] -->
<h2><a name="le_repas_de_midi" id="le_repas_de_midi">Le repas de midi</a></h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Faire confirmer par les entreprises le nombre d&#039;intervenants déjeunant au restaurant.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> A 11h45, chaque responsable de salle doit indiquer aux entreprises qu&#039;elles peuvent descendre dans le hall du département pour se diriger au restaurant. Une personne référente au sein des orgas doit être désignée pour retourner à l&#039;insa en cas de souci. (exemple : voiture arrivant pendant le repas mais ne pouvant pas accéder au parking). </div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> En cas de places restantes par rapport aux réservations (restaurant), à partir de 11h30, passer dans les salles pour savoir si certains orga&#039;s soft sont disponibles (notamment ceux présents dès 7h). </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Proposer aux enseignants s&#039;il reste encore des places.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Fermer les salles lors de la pause déjeuner.</div>
</li>
</ul>

<p>

Restaurant 2010 : Holiday Inn 
</p>

<p>
Nombre de personnes présentes en moyenne :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> 40 intervenants (2 par entreprise)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 20 organisateurs</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 2/3 enseignants-chercheurs</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Le repas de midi" [3063-4025] -->
<h2><a name="l_apres-midi" id="l_apres-midi">L&#039;après-midi</a></h2>
<div class="level2">

<p>

→ Ouvrir les salles.
</p>

<p>
→ Penser à l&#039;accueil des éventuelles entreprises n&#039;arrivant que l&#039;après-midi.
</p>

<p>
→ Quelques vérifications :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Vérifier en permanence le nombre de brochures (étudiant ou entreprise) restantes, et imprimer en fonction du besoin.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Passer dans les salles régulièrement pour vérifier que tout se passe bien (café, matériel, orgas présents,…).</div>
</li>
</ul>

<p>
 
→ <strong> Remettre une facture → à effectuer par le trésorier en personne.</strong>

</p>

</div>
<!-- SECTION "L'après-midi" [4026-4514] -->
<h2><a name="le_depart_des_entreprises" id="le_depart_des_entreprises">Le départ des entreprises</a></h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Le responsable de la salle remercie chaque intervenant pour sa participation et recueille les points positifs/négatifs afin d&#039;améliorer les RIFs.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Le départ des entreprises" [4515-4711] -->
<h2><a name="le_rangement_du_materiel" id="le_rangement_du_materiel">Le rangement du matériel</a></h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Ranger les salles, les nettoyer, remettre les tables et chaises à leur places.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Les responsables Relations Entreprises seront contactés par téléphone par les transporteurs des entreprises, qui viendront récupérer le matériel le soir.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Bien vérifier que le matériel envoyé par les entreprises a bien été récupéré par leurs transporteurs respectifs.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Jeter les poubelles.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Le rangement du matériel" [4712-] -->