


<h1><a name="rallye-bar_ou_barathon" id="rallye-bar_ou_barathon">Rallye-bar (ou barathon)</a></h1>
<div class="level1">

<p>

L&#039;une des soirées les plus mythiques de la semaine d&#039;inté pour les alcooliques notoires !
Nous nous sommes données la mission de montrer au bizuths les endroits fun++ de Lyon où l&#039;on peut allègrement festoyer.
À noter que chaque année, une bonne partie des participants ne boivent pas ce qui ne les empêche pas de passer une super soirée.
</p>

<p>
<strong>Le concept ?</strong> On se rend généralement dans la rue Sainte Catherine parallèle à la place des terreaux.
</p>

<p>
<strong>Pourquoi cet endroit ?</strong> Car il est particulièrement adapté aux barathons. En effet, la rue contient sur 50m au moins 8 bars &amp; pubs dont le mythique <em>Ayers Rock Café</em>, le bien nommé <em>Abreuvoir</em>, le <em>Shamrock</em>, etc.
</p>

<p>
Pour êtres accueillis tranquillement dans les bars, il suffit de composer des groupes entre 15 et 20 personnes, ce qui facilite également le paiement.
Chaque groupe entre dans un bar, commande une boisson commune et change de bar quand c&#039;est fini… jusqu&#039;à ce que les plus braves tombent !
</p>

<p>
Pour le paiement, une solution simple consiste à demander auparavant à chaque personne de prévoir 10€. Dans chaque bar, on divise le montant total par 10 et on demande à X personnes de payer. Au bar suivant, ces derniers ne payent plus et on roule tant qu&#039;on a des sous.
</p>

<p>
Normalement, aucun <a href="/inte_if/doku.php?id=budget" class="wikilink1" title="budget">budget</a> n&#039;est prévu à cette soirée, car les orgas peuvent difficilement cautionner l&#039;alcoolisation des bizuths !

</p>

</div>
