


<h1><a name="les_tee-shirts" id="les_tee-shirts">Les tee-shirts</a></h1>
<div class="level1">

<p>

Le tee-shirt de promo est le signe de reconnaissance du 3 IF ainsi que des orgas! Il doit pouvoir le porter fièrement durant toute l&#039;année. Vous pourrez trouver en bas de cette page un exemple de la facture de l&#039;intégration 2011.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Les tee-shirts" [1-264] -->
<h2><a name="contact" id="contact">Contact</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Tang NGAU 
</p>

<p>
perstil69@aol.com
</p>

<p>
PERSTIL 
7 rue Léo Trouilhet 
69008 LYON 
Tél. : 04.78.94.32.66 
</p>

</div>
<!-- SECTION "Contact" [265-384] -->
<h2><a name="types_de_tee-shirts" id="types_de_tee-shirts">Types de tee-shirts</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Généralement il y a trois séries différentes : 
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> t-shirt pour les bizuths (différentes tailles mais pas de distinction homme/femme)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> t-shirt pour les orgas soft</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> une série de polos pour les orgas hard (avec leur surnom perso !!)</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Types de tee-shirts" [385-662] -->
<h2><a name="contenu" id="contenu">Contenu</a></h2>
<div class="level2">

<p>

On doit faire figurer obligatoirement sur le T-shirt :

</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> l&#039;année de la promotion (/!\ année de sortie de l&#039;INSA…)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> le logo de l&#039;entreprise qui parraine la promotion (charte de parrainage)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> En général un dessin en rapport avec le thème de l&#039;inté</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Contenu" [663-947] -->
<h2><a name="design_couleur" id="design_couleur">Design &amp; Couleur</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Créer un design simple (pas trop de détails !). Les détails ne rendront pas aussi bien sur le T-shirt que sous Photoshop…
</p>

<p>
Le nombre de couleurs est une composante essentielle du prix des t-shirt !
</p>

<p>
Limiter votre design à :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> 2 couleurs pour les dos</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 1 (ou 2) couleurs pour les faces avant</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Voir directement avec le fabricant pour vous faire rappeler le prix</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Design & Couleur" [948-1352] -->
<h2><a name="technique" id="technique">Technique</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Il y a deux types d&#039;impression pour les vêtements : la sérigraphie et l&#039;impression numérique. 
</p>

<p>
La sérigraphie est intéressante pour les grosses séries au niveau rapport qualité/prix. La qualité est excellente.
L&#039;impression numérique est à réserver pour les tshirts orgas car la sérigraphie reviendrait trop cher. La qualité est bien entendu bien moins meilleure car il s&#039;agit d&#039;un simple floquage…
</p>

<p>
Le choix du textile est également un facteur assez déterminant du prix et de la qualité. En 2010 et 2011, nous avons fait le choix de tshirts de relativement bonne qualité (Fruits of the Loom).
</p>

<p>
Il vous faudra fournir à Perst&#039;il :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> des images avec une excellente résolution en 300dpi (préférez le png au jpeg) des faces avant et arrière</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> la liste des pseudos à imprimer au dos des t-shirts</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> le nombre de t-shirts par taille</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Technique" [1353-2234] -->
<h2><a name="parrain_de_promo" id="parrain_de_promo">Parrain de promo...</a></h2>
<div class="level2">

<p>

L&#039;entreprise qui parraine la promo entrante “gagne” le droit de voir figurer son logo sur nos t-shirts. Elle a donc un droit de regard sur le t-shirt et vous devez impérativement attendre sa validation avant de lancer l&#039;impression. Il faut donc prévoir une marge car en général, pendant les vacances, vos interlocuteurs seront en congés.
</p>

<p>
Ne dialoguez pas directement avec l&#039;entreprise au risque de la perdre. Préférez vous adresser à l&#039;interlocuteur privilégié au sein de l&#039;AEDI afin qu&#039;il fasse le nécessaire.
</p>

<p>
Pensez bien à prendre des t-shirts en plus pour le parrain et ses représentants, lesquels seront offerts lors de la conférence.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Parrain de promo..." [2235-2923] -->
<h2><a name="realisation" id="realisation">Réalisation</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Les tee-shirts/polos sont fabriqués en général par <a href="http://www.perstil.fr" class="urlextern" title="http://www.perstil.fr"  rel="nofollow">Perst&#039;il</a>, entreprise partenaire du BDE de l&#039;INSA. (voir la page Perst&#039;il)
N&#039;hésitez pas si vous avez le temps à faire des devis ailleurs pour comparer.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Réalisation" [2924-3184] -->
<h2><a name="delais" id="delais">Délais</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Tous les ans, nous sommes vraiment à la bourre et un jour ça risque de nous jouer des tours. Il est donc impératif de prendre en considération cette timeline :

</p>
<table class="inline">
	<tr class="row0">
		<td class="col0">Quand?</td><td class="col1">Quoi?</td><td class="col2">Qui?</td>
	</tr>
	<tr class="row1">
		<td class="col0">Le plus tôt possible</td><td class="col1">Trouver le thème de l&#039;inté</td><td class="col2">L&#039;équipe</td>
	</tr>
	<tr class="row2">
		<td class="col0">Juste après</td><td class="col1">Commencer le design des t-shirts</td><td class="col2">Graphiste</td>
	</tr>
	<tr class="row3">
		<td class="col0">M-2</td><td class="col1">Récupérer les mensurations et les pseudos des orgas</td><td class="col2">Resp</td>
	</tr>
	<tr class="row4">
		<td class="col0">M-2</td><td class="col1">Validation du design des t-shirts par le parrain</td><td class="col2">AEDI</td>
	</tr>
	<tr class="row5">
		<td class="col0">M-1</td><td class="col1">Heuristique sur les mensurations des futurs bizuths à l&#039;aide des questionnaires</td><td class="col2">Resp</td>
	</tr>
	<tr class="row6">
		<td class="col0">M-1</td><td class="col1">Lancement des impressions</td><td class="col2">Resp</td>
	</tr>
	<tr class="row7">
		<td class="col0">S-1</td><td class="col1">Récupération des t-shirts et vérification de la conformité</td><td class="col2">Resp</td>
	</tr>
</table>

<p>

L&#039;impression des t-shirts dure entre 2 et 3 semaines. N&#039;allez pas les récupérer seul, à pied, c&#039;est une mauvaise idée…
</p>

</div>
<!-- SECTION "Délais" [3185-3966] -->
<h2><a name="responsables" id="responsables">Responsables</a></h2>
<div class="level2">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> (2011) Sébastien Mériot <a href="mailto:&#x73;&#x65;&#x62;&#x61;&#x73;&#x74;&#x69;&#x65;&#x6e;&#x2e;&#x6d;&#x65;&#x72;&#x69;&#x6f;&#x74;&#x40;&#x67;&#x6d;&#x61;&#x69;&#x6c;&#x2e;&#x63;&#x6f;&#x6d;" class="mail JSnocheck" title="&#x73;&#x65;&#x62;&#x61;&#x73;&#x74;&#x69;&#x65;&#x6e;&#x2e;&#x6d;&#x65;&#x72;&#x69;&#x6f;&#x74;&#x40;&#x67;&#x6d;&#x61;&#x69;&#x6c;&#x2e;&#x63;&#x6f;&#x6d;">sebastien.meriot@gmail.com</a></div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- SECTION "Responsables" [3967-4055] -->
<h2><a name="exemple_de_facture_2011" id="exemple_de_facture_2011">Exemple de facture 2011</a></h2>
<div class="level2">
<table class="inline">
	<tr class="row0">
		<td class="col0">Description</td><td class="col1">Quantité</td><td class="col2">PU</td><td class="col3">Montant</td>
	</tr>
	<tr class="row1">
		<td class="col0">TS promotion + logos</td><td class="col1">110</td><td class="col2">5,60</td><td class="col3">616</td>
	</tr>
	<tr class="row2">
		<td class="col0">TS soft + logos </td><td class="col1">9</td><td class="col2">15</td><td class="col3">135</td>
	</tr>
	<tr class="row3">
		<td class="col0">TS hard + logos</td><td class="col1"> 15</td><td class="col2">19</td><td class="col3">285</td>
	</tr>
</table>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Prix total HT : 1036€</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Prix total TTC : 1239€</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Exemple de facture 2011" [4056-] -->