


<h1><a name="soiree_jeux" id="soiree_jeux">Soirée jeux</a></h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- SECTION "Soirée jeux" [1-27] -->
<h2><a name="principe" id="principe">Principe</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Le principe de la soirée jeux à l&#039;origine est de faire découvrir aux futurs 3IF les jeux de plateaux et de cartes pas assez connus du grand public. Donc le poker, le tarot, le Uno ou le Monopoly sont à exclure de cette soirée ! Enfin ça, c&#039;est mon conseil…
</p>

</div>
<!-- SECTION "Principe" [28-314] -->
<h2><a name="fournisseurs" id="fournisseurs">Fournisseurs</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Les jeux peuvent être loués gratuitement au club de jeux de l&#039;INSA, le <a href="http://cluji.insa-lyon.fr/" class="urlextern" title="http://cluji.insa-lyon.fr/"  rel="nofollow">Cluji</a>. Il suffit de donner un chèque de caution avec pour montant 20€ par jeu loué. Le chèque est à demander à l&#039;AEDI.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Fournisseurs" [315-570] -->
<h2><a name="idees_de_jeux_a_emprunter" id="idees_de_jeux_a_emprunter">Idées de jeux à emprunter</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Les jeux doivent être relativement courts (moins d&#039;une heure la partie) afin que chaque personne puisse s&#039;essayer à plusieurs jeux durant la soirée. Voici quelques exemples de jeu :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>6 qui prend</strong>, un jeu de cartes très rapide et très simple à assimiler qui peut accueillir jusqu&#039;à 10 joueurs. Indispensable.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Wanted</strong>, un jeu de cartes où il y aura un peu de jeu de rôle dedans. Relativement rapide et toujours bien acceuilli, ce jeu peut accueillir de 3 jusqu&#039;à 7 joueurs avec les règles de base.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Perudo</strong>, un jeu de dés jouant sur le bluff et les probabilités, très accessible pour des IFs et vraiment amusant, ce jeu peut accueillir jusqu&#039;à 6 joueurs. 2 à 6 joueurs.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Loups-garous</strong>, ce jeu de cartes culte à faire en fin de soirée avec les rescapés peut faire entrer jusqu&#039;à une vingtaine de joueurs dans un univers où chacun a un rôle et doit deviner celui des autres. 7 et + joueurs.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Saboteur</strong>, jeu de rôle dans un style entre le loup garou et le 1000 bornes où le but est de se tirer dans les pattes ou/et d&#039;avancer. L&#039;extension en fait un jeu très chaotique et très bonne ambiance. 3 à ~8 joueurs.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Linq</strong> jeu où des espions et des contre-espions doivent essayer de se retrouver/démasquer en prononçant des mots un par un. 3 joueurs et +.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Rigor Morcis</strong>, jeu où il faut arriver à  rejeter la faute sur les autres et inventer des histoires. 3 joueurs et +.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Jungle Speed ( classique et/ou Hippie)</strong></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Times up</strong></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Cash n gun</strong></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Elixir</strong>, jeu où l&#039;on essaye de lancer des sorts qui peuvent faire faire des gages aux autres joueurs.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Echec</strong></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Dame</strong></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Go</strong>, 1 (exercices) ou 2 joueurs.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Jeux de cartes classiques</strong></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Uno</strong></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Gosu</strong>, un jeu de construction de “deck” avec des gobelins, 2 à 4 joueurs</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>donjon de naheulbeuk</strong>, très bonne ambiance avec des vraies épreuves d&#039;adresse, d&#039;agilité, d&#039;équilibre … par contre nombre de joueurs assez limité et parties plutôt longues… ~4 joueurs.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Morpion tridimensionnel</strong></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Novembre rouge</strong>, jeu coopératif très difficile, par contre largement plus long qu&#039;une heure.</div>
</li>
</ul>

<p>
Il y a encore bon nombre d&#039;autres jeux mais je vous laisse le soin de les dénicher.
</p>

<p>
En 2012, nous avons également mis en place un karaoké sur l&#039;écran dans l&#039;amphi Gaston Berger. C&#039;est plutôt sympa et en général tout le monde viens passer un petit moment pour chanter avec ses camarades de promo&#039;. C&#039;est convivial et ça marche toujours plutôt bien. 
</p>

<p>
Il est aussi possible de prévoir un DDR (if you&#039;re a noob → google it). Dans ce cas, penser à prévoir un écran à placer dans le hall de l&#039;amphi Gaston berger par exemple (après libre à vous d&#039;organiser la disposition des jeux comme vous le sentez).
</p>

<p>
En 2013 nous avons également mis en place une pseudo borne d&#039;arcade avec les manettes, l&#039;écran cathodiques et les jeux qui vont bien. Ca avait plutôt plut.
</p>

<p>
Remarque : il y a un interrupteur caché dans les toilettes de l&#039;amphi à l&#039;entrée, il faut lever la tête. Celui-ci allume un néon et des petit projecteurs dans le hall. 
</p>

</div>
<!-- SECTION "Idées de jeux à emprunter" [571-3724] -->
<h2><a name="petites_choses_auxquelles_penser" id="petites_choses_auxquelles_penser">Petites choses auxquelles penser</a></h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Pensez à réserver les jeux assez tôt, car vous n&#039;êtes pas les seuls à demander les services du Cluji.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Pensez à garder les jeux pour le WEI, ils serviront aussi là-bas.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Pensez à réserver une salle de TD (En 2012 on l&#039;avait fait en amphi Gaston Berger → penser à réserver l&#039;amphi)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Pensez à mettre un numéro de téléphone en bas du bâtiment pour ouvrir aux retardataires(si dans blaise pascal).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Pensez à prendre pas mal de boissons et de la junk-food.</div>
</li>
</ul>

<p>

<strong>Et bonne soirée ! ;)</strong>

</p>

</div>
<!-- SECTION "Petites choses auxquelles penser" [3725-] -->