


<h1><a name="le_poly_d_inte" id="le_poly_d_inte">Le poly d&#039;inté</a></h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- SECTION "Le poly d'inté" [1-31] -->
<h2><a name="avant_de_se_lancer" id="avant_de_se_lancer">Avant de se lancer</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Il faut d&#039;abord se renseigner auprès de Jeanine pour voir comment le département compte remettre le poly aux futurs étudiants. À la rentrée 2009 et pour la première fois, le départ&#039; a décidé de “sauver des arbres”, dixit le directeur de l&#039;époque, et d&#039;envoyer le poly en pdf. Auparavant, celui-ci était imprimé en noir et blanc. 
Le choix du support final conditionne donc l&#039;emploi éventuel de couleur, le nombre de pages, etc. 
Il faut aussi fixer une date limite de remise au département, toujours avec Jeanine.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Avant de se lancer" [32-591] -->
<h2><a name="qu_y_mettre" id="qu_y_mettre">Qu&#039;y mettre ?</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Le contenu du poly d&#039;inté reste libre et n&#039;est (normalement) pas soumis à la censure. Il est conseillé d&#039;y faire figurer ce que vous auriez voulu y lire en arrivant, en n&#039;oubliant pas que les profils sont variés ! Vous êtes totalement libre de choisir le ton que vous voulez.
Pour les rentrées 2008 et 2009, le poly était divisé en deux parties, consacrées l&#039;une à la présentation du département et des enseignements, l&#039;autre condensant des informations pour les admis directs. Suivent les informations essentielles à faire figurer, mais attention cette liste n&#039;est pas forcément exhaustive !
</p>

</div>
<!-- SECTION "Qu'y mettre ?" [592-1225] -->
<h3><a name="presentation_du_departement_et_accueil" id="presentation_du_departement_et_accueil">Présentation du département et accueil</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Il peut être intéressant d&#039;expliquer le fonctionnement du département et le contenu des cours, tout en en profitant pour rigoler un peu sur les profs par exemple. Enfin, il est très important de donner le programme de la semaine d&#039;inté, ainsi que le coupon d&#039;inscription du WEI, que les futurs étudiants doivent découper et renvoyer. Le poly d&#039;inté doit donner envie de venir au WEI ! Traditionnellement le poly contient un questionnaire, qui peut être marrant à dépouiller. Ne pas hésiter à le modifier, voire à changer totalement le concept.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Présentation du département et accueil" [1226-1835] -->
<h3><a name="informations_pour_les_admis_directs" id="informations_pour_les_admis_directs">Informations pour les admis directs</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Le plus simple est d&#039;essayer de se mettre dans la peau de quelqu&#039;un qui n&#039;a jamais mis les pieds à l&#039;Insa, et qui aimerait en savoir un peu plus. Les points à envisager sont la présentation de l&#039;Insa avec un petit historique éventuel, l&#039;organisation du campus, la vie associative, les services du Bde, et la vie sur Lyon, de jour comme de nuit. Il peut-être sympa également de consacrer une petite page à comment se rendre au départ la première fois, car ça fait toujours un peu mal.
</p>

<p>
Note : Par le passé il fut décidé que cette partie serait envoyée seulement aux admis directs, et non au premier cycle. Cependant, elle peut tout de même se révéler intéressante pour tout le monde, à vous de décider ce que vous en faîtes.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Informations pour les admis directs" [1836-2628] -->
<h2><a name="concretement" id="concretement">Concrètement ?</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Le poly d&#039;inté des rentrées 2008 et 2009 a été réalisé avec Adobe InDesign, logiciel de PAO très au point et très efficace. Ce logiciel est disponible dans sa version CS2 au BdE. Pour la rentrée 2010, si votre choix se porte sur ce logiciel, ne pas hésiter à demander à une certaine Sandra un peu d&#039;aide, elle est assez douée (à moins qu&#039;elle ne figure déjà dans l&#039;équipe…). 
Sinon, les autres possibilités sont multiples. Scribus par exemple vous donnera envie de tout casser en quelques minutes, et Latex vous produira un résultat certes impeccable, mais à pleurer de sobriété, à moins que vous ne soyez passé maître en la matière.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Concrètement ?" [2629-3319] -->
<h2><a name="pour_conclure" id="pour_conclure">Pour conclure</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Cet article n&#039;a pour but que de vous aider à vous lancer, et ne dresse aucunement un carnet de route à suivre. Vous pouvez choisir de vous en inspirer, ou au contraire de partir de rien si ce n&#039;est vos propres idées, l&#039;important est que le premier contact entre les futurs 3IF et le départ&#039; soit réussi. Nous vous recommandons enfin de ne pas trop vous baser sur ce qui a été fait auparavant, vous prendrez d&#039;autant plus de plaisir à réaliser votre propre poly. L&#039;originalité est le maître mot, et il est à ce titre intéressant de remarquer que le département IF est actuellement l&#039;un des seuls à proposer un poly d&#039;inté à l&#039;entrée en 3ème année.
</p>

<p>
Il peut être sympathique et marrant, d&#039;envoyer à titre d&#039;information le poly une fois terminé au directeur du département, ainsi qu&#039;au(x) responsable(s) 3IF.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Pour conclure" [3320-] -->