


<h1><a name="les_tee-shirts" id="les_tee-shirts">Les tee-shirts</a></h1>
<div class="level1">

<p>

Le tee-shirt de promo est le signe de reconnaissance du 3 IF ! Il doit pouvoir le porter fièrement durant toute l&#039;année. 
</p>

</div>
<!-- SECTION "Les tee-shirts" [1-155] -->
<h2><a name="types_de_tee-shirts" id="types_de_tee-shirts">Types de tee-shirts</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Généralement il y a trois séries différentes : 
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> un t-shirt pour les bizuths (différentes tailles)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> un t-shirt pour les orgas soft</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> une série de polos pour les orgas hard (avec leur surnom perso !!)</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Types de tee-shirts" [156-403] -->
<h2><a name="contenu_design" id="contenu_design">Contenu / Design</a></h2>
<div class="level2">

<p>

On doit faire figurer obligatoirement sur le T-shirt :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> l&#039;année de la promotion (/!\ année de sortie de l&#039;INSA…)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> le logo de l&#039;entreprise qui parraine la promotion</div>
</li>
</ul>

<p>

Pour le reste, libre cours à votre imagination !
</p>

</div>
<!-- SECTION "Contenu / Design" [404-659] -->
<h2><a name="technique" id="technique">Technique</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Il y a deux types d&#039;impression pour les vêtements : sérigraphié et numérique. Le numérique ⇒ impression puis collage ⇒ rendu très aléatoire tendant vers le très moche ⇒ demander uniquement du sérigraphié !
</p>

</div>
<!-- SECTION "Technique" [660-902] -->
<h2><a name="parrain_de_promo" id="parrain_de_promo">Parrain de promo...</a></h2>
<div class="level2">

<p>

L&#039;entreprise qui parraine la promo entrante “gagne” le droit de voir figurer son logo sur nos t-shirts. Renseignez vous le plus tôt possible sur la charte graphique de l&#039;entreprise et désigner un UNIQUE interlocuteur graphique avec le parrain.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Parrain de promo..." [903-1182] -->
<h2><a name="realisation" id="realisation">Réalisation</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Les tee-shirt/polos sont fabriqués par <a href="http://www.perstil.fr" class="urlextern" title="http://www.perstil.fr"  rel="nofollow">Perst&#039;il</a>, entreprise partenaire du BDE. 
Le principal avantage est la gratuité des frais techniques pour l&#039;INSA.
L&#039;inconvénient c&#039;est qu&#039;en période de rentrée, ils ont beaucoup beaucoup de boulot ! Pour pallier à cela les maquettes définitives doivent impérativement être bouclées fin juillet.
N&#039;hésitez pas à passer directement chez eux pour faire une grosse mise au point, ça évitera bien des galères et ça sera un gain de temps précieux (En plus ils payent même le café quand on commence à bien les connaître).
</p>

</div>
<!-- SECTION "Réalisation" [1183-] -->