


<h1><a name="repas_au_flam_s" id="repas_au_flam_s">Repas au Flam&#039;s</a></h1>
<div class="level1">

<p>
Traditionnellement pendant la semaine d&#039;inté IF a lieu la mémorable soirée au Flam&#039;s ! soirée inoubliable où flams à volontés et chansons paillardes sont de mises ! soirée immanquable qui se déroule en général le jeudi soir.
</p>

<p>
à priori aucun <a href="/inte_if/doku.php?id=budget" class="wikilink1" title="budget">budget</a> n&#039;est alloué à cette soirée, car chacun paye sa place.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Repas au Flam's" [1-355] -->
<h2><a name="preparation" id="preparation">Préparation</a></h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION "Préparation" [356-382] -->
<h3><a name="reserver_le_flam_s" id="reserver_le_flam_s">Réserver le Flam&#039;s</a></h3>
<div class="level3">

<p>

Adrien ?
</p>

</div>
<!-- SECTION "Réserver le Flam's" [383-423] -->
<h3><a name="gerer_les_inscriptions" id="gerer_les_inscriptions">Gérer les inscriptions</a></h3>
<div class="level3">

<p>

Nous avions imprimé des feuilles pour prendre les noms des gens qui viendraient au Flams (avec une case pour savoir s&#039;ils avaient payé ou pas, car ils peuvent payer plus tard). on a fait des annonces en amphi à chaque pause pendant toute la semaine avant le jour du flams. ça a marché pas mal.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Gérer les inscriptions" [424-758] -->
<h3><a name="preparer_les_paiements" id="preparer_les_paiements">Préparer les paiements</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Ce que nous avons fait cette année est que nous avons pris l&#039;argent avant d&#039;aller au flams pour pouvoir faire un chèque commun au nom de l&#039;AEDI.
Le problème est qu&#039;il faut bien prévenir le Flams pour dire qu&#039;on va payer par chèque. Faire un chèque de la moitié une semaine avant peut-être une bonne chose d&#039;après eux. 
Car ce qui s&#039;est passé cette année c&#039;est qu&#039;ils n&#039;étaient pas vraiment content quand on est arrivé et ça s&#039;est un peu ressenti sur le service. On a d&#039;ailleurs pas pu se mettre dans l&#039;autre salle comme cela avait été fait pour notre semaine d&#039;inté.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Préparer les paiements" [759-1377] -->
<h2><a name="pendant_la_soiree" id="pendant_la_soiree">Pendant la soirée</a></h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION "Pendant la soirée" [1378-1409] -->
<h3><a name="gestion_des_orgas" id="gestion_des_orgas">Gestion des orgas</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Nous avons été confondus avec les bizuths cette année car ils étaient pas chaud pour nous mettre dans la salle à côté. L&#039;an passé les orgas étaient à côté et on est tous d&#039;accord pour dire que c&#039;était mieux. 
Pendant la soirée ce qui est bien c&#039;est de se lever toutes les 20 minutes et de chanter des chansons paillardes (prévoir un falluchard ou un Jo peut-être pratique). Il faut mettre l&#039;ambiance le plus possible, lancer des chansons constamment (ex. fornication, fornication,.. INSA de Lyon), lancer des “c&#039;est les orgas, qui gueulent les plus forts”.. etc..
 

</p>

</div>
<!-- SECTION "Gestion des orgas" [1410-2020] -->
<h3><a name="gestion_des_bizuths" id="gestion_des_bizuths">Gestion des bizuths</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Il faut bien vérifier leur noms sur une liste à l&#039;entrée et les marquer comme étant rentrés. Pour ceux qui n&#039;ont pas encore payer il faut qu&#039;ils payent à ce moment là (prévoir une caisse pour la monaie).
être dans la salle à côté permet entre autre de faire en sorte que les bizuths ne sortent pas et que la salle ne se vide pas (ce qui est un peu arrivé cette année). 

</p>

</div>
<!-- SECTION "Gestion des bizuths" [2021-] -->