


<h1><a name="la_video" id="la_video">La vidéo</a></h1>
<div class="level1">

<p>

La vidéo c&#039;est bien mais c&#039;est crevant alors juste un petit mot pour (?:en|dé)courager ceux qui se disent “l&#039;an dernier ils ont fait une vidéo alors pourquoi pas nous ?!” 
</p>

<p>
Bien évidemment, pour pouvoir faire un film il faut plusieurs trucs : un caméscope, des caméramans, un logiciel de montage.
</p>

<p>
Je pense que ceux qui tiendront la caméra auront quelques notions de comment cadrer, comment obtenir une image stable, etc. donc inutile de rappeler qu&#039;il ne faut PAS centrer les têtes mais au contraire essayer de limiter l&#039;espace qu&#039;il y a au-dessus des têtes, tenir le caméscope à deux mains, etc. Mais j&#039;insiste sur le fait qu&#039;il vaut mieux le faire à plusieurs : ça permet de se reposer (car mine de rien faut être partout tout le temps), de changer de style, de se faire conseiller sur le montage, etc.
</p>

<p>
L&#039;activité “glandeur qui fait des films” n&#039;était pas prévue dans le gantt du samedi après-midi et je pense que c&#039;est dommage parce que c&#039;est vraiment une occupation très chronophage qui mérite que quelqu&#039;un (mais pas forcément la même tout le temps) s&#039;y colle sans faire autre chose à côté. Je ne parle pas pour les photos mais je pense qu&#039;il faudrait quelqu&#039;un aussi et pas la même car c&#039;est assez dur de savoir quand il faut filmer et quand il faut photographier.
</p>

<p>
Ensuite, s&#039;il y a parmi vous un monteur fou qui est capable de passer les soirées et les nuits sur son ordi à monter tout ça pour les présenter le dimanche, c&#039;est cool mais c&#039;est une chance qu&#039;on a pas forcément.
</p>

<p>
Mais bon, au final on est bien content d&#039;avoir une vidéo… :)

</p>

</div>
