


<h1><a name="le_s_responsable_s_salle_detente" id="le_s_responsable_s_salle_detente">Le(s) responsable(s) salle détente</a></h1>
<div class="level1">

<p>

Les responsables de la salle détente ont pour mission de faire vivre la salle détente tout au long de l&#039;année.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Le(s) responsable(s) salle détente" [1-166] -->
<h2><a name="approvisionnement" id="approvisionnement">Approvisionnement</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Une des principales tâches des responsables de la salle détente est de l&#039;approvionner régulièrement boissons et en aliments.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Approvisionnement" [167-327] -->
<h3><a name="boisson" id="boisson">Boisson</a></h3>
<div class="level3">

</div>

<h4><a name="the_cafe" id="the_cafe">Thé &amp; Café</a></h4>
<div class="level4">

<p>

Malgré quelques consommateurs de thé, la boisson reine dans la salle détente est le café. Il faudra par conséquent veiller à l&#039;approvisionner régulièrement en café et filtres. Une boîte en fer est destinée à contenir le sucre.
</p>

</div>

<h4><a name="alcool" id="alcool">Alcool</a></h4>
<div class="level4">

<p>

Conformément à la charte alcool, je ne suis pas certain qu&#039;il soit autorisé de boire des boissons alcoolisées 
dans la salle détente.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Boisson" [328-764] -->
<h3><a name="aliments" id="aliments">Aliments</a></h3>
<div class="level3">

<p>

La salle détente est un lieu de partage, il faudra inviter chacun à apporter des gâteaux ou autres trucs sympa. Suite aux reste des pots des conférences métiers, l&#039;AEDI fait parfois don de quelques boissons à la salle détente (bouteilles de coca, …).
</p>

</div>
<!-- SECTION "Aliments" [765-1045] -->
<h2><a name="regles_de_vie" id="regles_de_vie">Règles de vie</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Suite à un gros bordel découvert un matin (des canapés dans tous les sens), il nous a semblé nécessaire d&#039;écrire des règles de vie pour que tout se passe bien.

</p>

</div>
<!-- SECTION "Règles de vie" [1046-1240] -->
<h3><a name="best_practices" id="best_practices">Best practices</a></h3>
<div class="level3">

<p>

Les bests practices sont affichées dans la salle détente (format A4 et 4&times;4 A4). Les responsables de la salle détente ainsi que les autres membres de l&#039;aedi sont chargé de les faire respecter.
</p>

<p>
+–{  Best practices de la salle détente  }–+

</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Ne travaillez pas ici ! ;)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Respectez ce qui est mis à votre disposition, évitez les v(i)ols !</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Lavez tout ce que vous utilisez (verre, carafe, …), un balais, une serpillière et une bassine sont disponibles sous l&#039;évier;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Rangez ce que vous dérangez (cartes, magazines,…);</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Utilisez la poubelle pour jeter vos déchets;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Consommez thé et café avec modération et n&#039;oubliez pas la boîte à pièces jaunes;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ne déplacez pas les canapés;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Veillez à ce que la musique ne dérange pas vos petits camarades;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Fermez les fenêtres et éteignez les lumières si vous êtes le dernier à sortir de la salle;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Contactez les responsables de la salle détente en cas de problème (dégradations, rupture du stock de café, de thé, de sucre, …) :</div>
</li>
</ul>

<p>
adresse-mail-des-responsables@insa-lyon.fr / N° de téléphone des responsables
</p>

<p>
La salle détente est un lieu destiné aux étudiants du département.
</p>

<p>
Elle vous appartient.
</p>

<p>
Respectez-vous, respectez la.
</p>

<p>

BIG BOWSER IS WATCHING YOU !
</p>

</div>
<!-- SECTION "Best practices" [1241-2534] -->
<h3><a name="politique_d_affichage" id="politique_d_affichage">Politique d&#039;affichage</a></h3>
<div class="level3">

<p>

La salle détente est un lieu de libre expression, cependant, il faudra veiller à appliquer une certaine limite à cette liberté pour ne pas que la salle détente devienne une antre de geeks hardcore.
</p>

<p>
En cas de problèmes (images pornographiques explicites, appels à la haine, …), voir avec le président et les autres membres de l&#039;aedi.

</p>

</div>
<!-- SECTION "Politique d'affichage" [2535-2911] -->
<h2><a name="inventaire" id="inventaire">Inventaire</a></h2>
<div class="level2">

<p>

La salle détente comprends :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> 3 canapés;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 3 fauteuils;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 2 poufs;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 1 poster de pouf;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 2 bouilloires;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 1 machine à café;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 1 boîte en fer pour le sucre;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> x verres en plastique;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> x verres en verre;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 1 pc connecté à internec avec une carte wifi;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 2 enceintes;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> …</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Inventaire" [2912-3239] -->
<h2><a name="hygiene" id="hygiene">Hygiène</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Lors de cette année nous avons rencontré quelques problèmes de cafards. La pièce comportant certaines zones chaudes, la poubelle n&#039;étant pas assez souvent vidée et le sucre étant laissé sans protection (boîte en fer pour le sucre absente ou non fermée), les cafards s&#039;étaient mis à régner en maître. L&#039;INSA a fait appel à une entreprise d&#039;extermination de cafards. Aujourd&#039;hui la salle détente ne compte plus trop de cafards.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Hygiène" [3240-3704] -->
<h2><a name="place_au_sein_du_groupe" id="place_au_sein_du_groupe">Place au sein du groupe</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Ne faisant pas partie de la frange hardcore de l&#039;AEDI, les responsables de la salle détente peuvent être considérés comme des gros branleurs qui passent leur temps à se toucher. Il est vrai que la tâche n&#039;est pas très difficile mais certains éléments empêchent les membres d&#039;effectuer correctement leur travail :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> les responsables de la salle détente ne possèdent pas les clefs du local de l&#039;aedi où sont entreposés les denrées;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> les responsables doivent avancer l&#039;argent et attendre que le trésorier les rembourse.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Place au sein du groupe" [3705-4279] -->
<h2><a name="axes_d_amelioration" id="axes_d_amelioration">Axes d&#039;amélioration</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Voici les choses qui pourraient être améliorées :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> faire venir de l&#039;eau chaude dans la salle détente (plus facile pour la vaisselle);</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> mettre en place une politique de tri des déchets;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> organiser des petits instants festifs;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> acheter des jeux (citadelle, poker, …);</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> …</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Axes d'amélioration" [4280-] -->