


<h1><a name="les_succes_du_rallye_dans_lyon" id="les_succes_du_rallye_dans_lyon">Les succès du Rallye dans Lyon</a></h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- SECTION "Les succès du Rallye dans Lyon" [1-47] -->
<h2><a name="preambule" id="preambule">Préambule</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Cette liste et les explications fournies sont adressées au(x) correcteur(s) des sujets de rallye, et non pas aux bizuths. Il s&#039;agit d&#039;un gros délire qui a l&#039;avantage de valoriser les équipes les plus déjantées. Libre à vous de définir vos propres succès (ou <em>achievements</em>), mais sachez que ceux-ci couvrent un large éventail d&#039;évènements possibles.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Préambule" [48-434] -->
<h2><a name="liste_des_succes" id="liste_des_succes">Liste des succès</a></h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION "Liste des succès" [435-464] -->
<h3><a name="respect_syntaxique_5" id="respect_syntaxique_5">Respect syntaxique (5)</a></h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>5 points</strong> sont accordés si l&#039;équipe a respecté un guide de style Java/Sun ou C++ lors du remplissage des champs d&#039;identification.
</p>

<p>
Par exemple :<br/>

team.nom = null;<br/>

team.membres = {“Membre 1”, “Membre 2”};<br/>

team.orgas = { “Orga” };<br/>

team.heureDepart = new Date();<br/>

team.tempsTotal = new Time(“hh:4=mm”, “01:42”);<br/>

</p>

</div>
<!-- SECTION "Respect syntaxique (5)" [465-823] -->
<h3><a name="reponse_spontanee_5" id="reponse_spontanee_5">Réponse spontanée (5)</a></h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>5 points</strong> sont accordés si l&#039;équipe a su trouver la bonne réponse à une question avant même d&#039;arriver sur les lieux. L&#039;orga de l&#039;équipe doit faire attention aux réponses données par ses bizuths, et à bien noter si et quand le succès Réponse spontanée est débloqué.
</p>

<p>
Par exemple :
Une team qui lit le questionnaire et trouve ce qu&#039;a inventé Mr. Jaquard avant d&#039;arriver à Croix-Rousse débloque le succès.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Réponse spontanée (5)" [824-1282] -->
<h3><a name="total_recount_10" id="total_recount_10">Total recount (10)</a></h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>10 points</strong> sont accordés si une équipe entreprend de compter une à une toutes les marches de l&#039;escalier de la cour des Voraces.
</p>

<p>
Dans cette cour des Voraces, une solution consiste à compter les marches du premier niveau de l&#039;escalier, puis à multiplier par le nombre de niveaux. Néanmoins, recompter toutes les marches unes à unes débloque le succès.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Total recount (10)" [1283-1675] -->
<h3><a name="resonance_10" id="resonance_10">Résonance (10)</a></h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>10 points</strong> sont accordés à une équipe qui tente de faire rentrer en résonance la Passerelle qui traverse la Saône. L&#039;orga doit être attentif et relever si son équipe mérite ce succès.
</p>

<p>
Par exemple:
Si un bizuth s&#039;exclame “Sautez le plus fort possible pour faire tomber le pont !”, il débloque le succès. (Enfin faut qu&#039;il réussisse après…)
</p>

</div>
<!-- SECTION "Résonance (10)" [1676-2060] -->
<h3><a name="population_locale_10" id="population_locale_10">Population locale (10)</a></h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>10 points</strong> sont accordés à une équipe qui demande sa route ou une réponse à un passant dans la rue. L&#039;orga doit bien entendu être attentif.
</p>

<p>
Par exemple:
“Bonjour madame, vous savez où se trouve la Gare saint-Paul?” débloque le succès.
Attention, regarder des cartes ne débloque pas ce succès, mais, pire, enlève des points.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Population locale (10)" [2061-2434] -->
<h3><a name="acouphenes_10" id="acouphenes_10">Acouphènes (10)</a></h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>10 points</strong> sont accordés à une équipe qui “met le bordel”, c&#039;est-à-dire qui crie et qui chante. Fort.
</p>

<p>
Par exemple:
Un quadruple “fornication” balancé dans le métro débloque ce succès.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Acouphènes (10)" [2435-2658] -->
<h3><a name="mapless_silver_prize_10" id="mapless_silver_prize_10">Mapless Silver Prize (10)</a></h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>10 points</strong> sont accordés à une équipe qui a répondu à toutes les questions de l&#039;exercice 2 sans regarder de carte. L&#039;orga doit être très attentif, et pénaliser la moindre consulation de carte.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Mapless Silver Prize (10)" [2659-2899] -->
<h3><a name="surmotivation_15" id="surmotivation_15">Surmotivation (15)</a></h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>15 points</strong> sont accordés si l&#039;équipe est spontanément sur-motivée, c&#039;est à dire qu&#039;elle n&#039;a pas besoin de son orga pour gagner le succès Acouphènes (entre autres).
</p>

</div>
<!-- SECTION "Surmotivation (15)" [2900-3103] -->
<h3><a name="if_humain_20" id="if_humain_20">IF humain (20)</a></h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>20 points</strong> sont accordés à une équipe qui a entrepris la réalisation d&#039;un IF avec des bizuths. Toute photo est la bienvenue.
</p>

<p>
Par exemple:
Un IF humain, c&#039;est-à-dire des IFs qui se placent de telle sorte à ce que l&#039;on voit les lettres “IF” en les regardant, débloque le succès. Attention, il faut qu&#039;il soit spontané, et non pas poussé par l&#039;orga.
</p>

</div>
<!-- SECTION "IF humain (20)" [3104-3490] -->
<h3><a name="the_winner_trip_20" id="the_winner_trip_20">The winner trip (20)</a></h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>20 points</strong> sont accordés à toute équipe empruntant le “parcours des winners”. Bouh aux autres.
</p>

</div>
<!-- SECTION "The winner trip (20)" [3491-3623] -->
<h3><a name="running_to_the_top_20" id="running_to_the_top_20">Running to the top (20)</a></h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>20 points</strong> sont accordés à toute équipe qui court jusqu&#039;en haut de la Montée des Chazeaux. Qu&#039;il faille un bizuth qui court, ou toute l&#039;équipe, est laissé à la discrétion de l&#039;orga.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Running to the top (20)" [3624-3851] -->
<h3><a name="celerite_20" id="celerite_20">Célérité (20)</a></h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>20 points</strong> sont accordés à une équipe qui arrive à Bellecour en moins de 2 heures. La réponse à toutes les questions n&#039;est pas nécessaire pour débloquer ce succès.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Célérité (20)" [3852-4055] -->
<h3><a name="rituel_des_fruits_de_mer_30" id="rituel_des_fruits_de_mer_30">Rituel des fruits de mer (30)</a></h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>30 points</strong> sont agréablement accordés à toute équipe qui entreprend spontanément d&#039;improviser un “rituel d&#039;une huître et de deux manchots” (cf le rallye des petits bizuths). L&#039;orga peut participer, mais ne doit pas être à l&#039;origine de l&#039;idée.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Rituel des fruits de mer (30)" [4056-4351] -->
<h3><a name="the_answers_42" id="the_answers_42">The answers (42)</a></h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>42 points</strong> sont bien entendu accordés à toute équipe qui obtient *exactement* 42 points de questions (justesse des questions + points de fun).
</p>

</div>
<!-- SECTION "The answers (42)" [4352-4528] -->
<h3><a name="cdp_encules_50" id="cdp_encules_50">CdP enculés (50)</a></h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>50 points</strong> sont accordés si une équipe effectue des joutes verbales et/ou sportives contre une équipe de CdP (orgas de l&#039;inté Premier Cycle). Les CdP sont présents un peu partout dans Lyon le jour du rallye 3IF (traditionnellement), mais vous aurez plus de chances de les rencontrer à Fourvière…
</p>

</div>
<!-- SECTION "CdP enculés (50)" [4529-4865] -->
<h3><a name="mapless_gold_prize_50" id="mapless_gold_prize_50">Mapless Gold Prize (50)</a></h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>50 points</strong> sont accordés à une équipe qui a répondu aux questions des exercices 1 et 2 <strong>sans regarder aucune carte</strong>. 
</p>

<p>
Note : Ce prix ne peut pas s&#039;ajouter au Mapless Silver Prize, of course.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Mapless Gold Prize (50)" [4866-5101] -->
<h3><a name="bring_your_own_girl_100" id="bring_your_own_girl_100">Bring your own girl (100)</a></h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>La récompense ultime</strong> est accordée à une équipe qui a convaincu/persuadé une fille extérieure à l&#039;intégration 3IF de les suivre jusqu&#039;à Bellecour. Le succès n&#039;est pas débloqué si cette fille se trouvait à moins de 1km de Bellecour lors de la conviction/persuasion.

</p>

</div>
<!-- SECTION "Bring your own girl (100)" [5102-] -->