


<h1><a name="soiree_en_salle_de_chouille" id="soiree_en_salle_de_chouille">Soirée en salle de chouille</a></h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- SECTION "Soirée en salle de chouille" [1-44] -->
<h2><a name="principe" id="principe">Principe</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Dernière soirée d&#039;une longue période d&#039;intégration, un vendredi soir en plus, il est logique qu&#039;il n&#039;y ait pas une affluence record. La taille de la salle de chouille est donc largement suffisante.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Principe" [45-269] -->
<h2><a name="salle" id="salle">Salle</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Pour la réservation de la salle, il faut bien s&#039;en assurer et surtout ne pas passer par des contacts du BdE, comme ça il n&#039;y a pas relâchement. Nécessite un chèque de caution, approximativement 300€, ainsi que la carte d&#039;étudiant du resp. Un état des lieux est fait, pendant cette revue le membre du BdE indique les différents points à surveiller pendant la soirée (ne pas s&#039;accrocher aux portes manteaux, etc.)
</p>

</div>
<!-- SECTION "Salle" [270-713] -->
<h2><a name="conseils" id="conseils">Conseils</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Il faut au moins une personne ayant fait la formation alcool. Ce n&#039;est pas un luxe d&#039;avoir aussi une personne ayant l&#039;AFPS, même si en théorie elle ne devrait pas être “utilisée”.
Consulter la page relative à la <a href="/aedi/doku.php?id=gestion_alcool" class="wikilink1" title="gestion_alcool">gestion de l&#039;alcool</a> si ce n&#039;est pas déjà fait.
</p>

<p>
Pendant la soirée, il n&#039;y a pas grand chose à faire à part discuter, danser, boire et filmer tout ça. Bon il faut s&#039;assurer que personne n&#039;abuse de la boisson.
</p>

<p>
A la fin de la soirée, un petit coup de serpillière sur la piste de danse et dans les éventuels coins sales s&#039;impose, mais le reste du nettoyage peut être fait le lendemain avant de rendre les clés (un autre état des lieux est fait et le chèque de caution est rendu).
</p>

</div>
<!-- SECTION "Conseils" [714-1462] -->
<h2><a name="budget" id="budget">Budget</a></h2>
<div class="level2">

<p>

En 2009, nous avons simplement utilisé les restes du WEI et invité chacun à amener sa contribution. Consulter la page relative au <a href="/aedi/doku.php?id=budget" class="wikilink1" title="budget">budget</a> pour plus d&#039;infos.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Budget" [1463-] -->