


<h1><a name="le_budget" id="le_budget">Le budget</a></h1>
<div class="level1">

<p>

Note : les vrais tenants du budget sont discutés dans une autre feuille.
</p>

<p>
Ceci dit, le budget a été suivi dans l&#039;ensemble. Il y a eu quelques dépassements sur l&#039;alimentation mais globalement la principale différence entre le prévu et l&#039;effectif reste la facture du gîte. Rien d&#039;alarmant donc…
</p>

<p>
Tout est repris dans la fiche évènement budgétaire :)
</p>

</div>
<!-- SECTION "Le budget" [1-386] -->
<h2><a name="tout_sauf_le_wei" id="tout_sauf_le_wei">Tout sauf le WEI</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Pas grand chose de dépensé, mais tout de même plus que ce qui était prévu ! On a :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Offre de girafes de bières à la KFet le vendredi soir : <strong>48€</strong> contre <strong>pas prévu</strong> (attention, pensez à remplir des verres de <em>25cl</em> !)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Achat petit dej / pastis : <strong>50.45€</strong> contre <strong>58€</strong> de prévu</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Softs et apéritifs pour la soirée jeux : <strong>43.92€</strong> contre <strong>20€</strong> de prévu</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Pourboire Flams : <strong>20€</strong> contre <strong>15€</strong> de prévu (mais c&#039;est parce qu&#039;il était seul !)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ballons (foot basket) : <strong>34.98€</strong> contre <strong>pas prévu</strong> (en plus ils se sont percés non ?)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Bonbons pour le prix Rallye : <strong>10,71€</strong> contre <strong>pas prévu</strong></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Traiteur pour le pot parrain : <strong>355.15€</strong> contre <strong>300€</strong> de prévu</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Course barbecue de fin : <strong>285.27€</strong> contre <strong>250€</strong> de prévu</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Participation barbecue : <strong>+150€</strong> de prévu et… ben on a pas vraiment compté en fait :)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Soirée en salle de chouille : <strong>0</strong> contre pas prévu… à prévoir si besoin !</div>
</li>
</ul>

<p>
Donc voilà, c&#039;est pas dramatique mais c&#039;est sûr que y avait des trucs qu&#039;on avait pas prévu d&#039;acheter.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Tout sauf le WEI" [387-1517] -->
<h2><a name="tout_sauf_tout_sauf_le_wei" id="tout_sauf_tout_sauf_le_wei">Tout sauf tout sauf le WEI</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Bon ok on a aussi dépensé un peu plus que prévu. Mais c&#039;est pas dramatique non plus :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Location jeux : <strong>663.78€</strong> contre <strong>700€</strong> de prévu (pour une fois qu&#039;on a une balance positive ! mais c&#039;est parce qu&#039;on a eu une ristourne de 50€…)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Transport en car : <strong>2540€</strong> contre <strong>2500€</strong> de prévu</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Courses de jeudi : <strong>1511.26€</strong> contre <strong>1200€</strong> de prévu (penser à aller à Auchan avec le PV de changement de bureau, le récépissé de la préfecture, etc.)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Teeshirts : <strong>1292.88€</strong> contre <strong>1500€</strong> de prévu (mais ça c&#039;est pas une gloire !)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Paillardiers : <strong>140€</strong> contre <strong>100€</strong> de prévu (c&#039;est important pour pouvoir chanter, 2€/p)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Inscriptions : <strong>pas finalisé</strong> contre <strong>1750€</strong> de prévu</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Centre Istremont : <strong>5473.05€</strong> contre <strong>5000€</strong> de prévu (~30€ / étudiant, étudiants faisant le ramadan à moitié prix)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Courses de samedi : <strong>319.88€</strong> contre <strong>?</strong> de prévu (c&#039;était prévu… mais on a pas pensé à le budgétiser. de toute façon pour ce que ça sert…)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Remboursement voitures orgas : <strong>pas finalisé</strong> contre <strong>251.68€</strong> de prévu</div>
</li>
</ul>

<p>
Plus compter les <strong>7500€</strong> du parrain.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Tout sauf tout sauf le WEI" [1518-2732] -->
<h2><a name="responsables_et_responsabilites_des_responsables" id="responsables_et_responsabilites_des_responsables">Responsables et responsabilités des responsables</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Juste un petit mot (mais c&#039;est parce qu&#039;on m&#039;y oblige), surtout pour la semaine, on a pas pensé à tout et c&#039;est humain (mais est-ce normal ?). Pour s&#039;en prémunir, pensez à vous équiper de responsables ! L&#039;intérêt d&#039;assigner des responsables est expliqué dans une autre page, mais en gros, en plus de servir de cible pour notre colère et nos critiques récurrentes (car tout le monde est en gros stress pendant l&#039;inté), ils peuvent penser à des dépenses qu&#039;on aurait pas pensé tout seul.
</p>

<p>
Édit : page des <a href="/aedi/doku.php?id=responsables" class="wikilink1" title="responsables">responsables</a>, ça peut servir !
</p>

</div>
<!-- SECTION "Responsables et responsabilités des responsables" [2733-3350] -->
<h2><a name="synthese" id="synthese">Synthèse</a></h2>
<div class="level2">

<p>

La conclusion c&#039;est que c&#039;est pas encore finalisé parce qu&#039;on a plein de projets à rendre mais qu&#039;on reviendra sans hésiter. Si seulement on pouvait.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Synthèse" [3351-] -->