


<h1><a name="le_secretaire" id="le_secretaire">Le secrétaire</a></h1>
<div class="level1">

<p>

Tout au long de l’année, le secrétaire de l’AEDI doit veiller à accomplir un certain nombre de tâches obligatoires et/ou indispensables, sans lesquelles l’association ne peut pas correctement fonctionner.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Le secrétaire" [1-246] -->
<h2><a name="publier_au_jo_toutes_modifications_des_statuts_de_l_aedi" id="publier_au_jo_toutes_modifications_des_statuts_de_l_aedi">Publier au JO toutes modifications des statuts de l’AEDI</a></h2>
<div class="level2">

<p>

L’une des missions prioritaires du secrétaire est d’adresser à la préfecture les modifications survenues au sein de l&#039;AEDI. Selon la loi 1901, <strong>toutes les modifications dans l’administration ou les statuts d&#039;une association doivent être obligatoirement communiquées en préfecture dans un délai de trois mois à partir de la date de l’AG</strong>. Passé ce délai, les décisions modificatives seront caduques. Pour la préfecture, en l’absence d’un procès-verbal modifiant les dirigeants, ce sont toujours les anciens dirigeants qui sont considérés comme responsables.
</p>

<p>
Une fois reçu le récépissé de préfecture attestant des modifications statutaires ou le numéro de parution au Journal officiel, le secrétaire doit soigneusement les ranger pour éviter de les perdre. Des copies pourront être demandées aux membres du bureau pour attester de l’existence légale de notre association. Si ces documents sont perdus, le secrétaire peut toujours les demander au bureau des associations de la préfecture du Rhône.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Publier au JO toutes modifications des statuts de l’AEDI" [247-1360] -->
<h2><a name="faire_appliquer_les_statuts_de_l_association" id="faire_appliquer_les_statuts_de_l_association">Faire appliquer les statuts de l’association</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Une association est définie par ses statuts. Les membres d’une association sont liés par le contrat que constituent les statuts.
La première fonction du secrétaire est de connaître et de veiller au respect de ce cadre légal. Pour cela, il faut avoir lu plusieurs fois les statuts : en comprendre l’esprit, saisir les objectifs de l’association, les “apprendre” pour répondre à tous les problèmes.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Faire appliquer les statuts de l’association" [1361-1833] -->
<h2><a name="informer_les_membres_de_l_association_de_la_tenue_des_reunions" id="informer_les_membres_de_l_association_de_la_tenue_des_reunions">Informer les membres de l’association de la tenue des réunions</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Selon les années, l&#039;AEDI décidait soit de faire participer l&#039;ensemble des membres actifs à chaque réunion (soit environ 15 personnes) soit seulement les membres en cours d&#039;organisation d&#039;un évènement et le bureau (obligatoire dans tous les cas). C&#039;est un choix qui doit être fait par le bureau en fonction de leurs objectifs et méthodes d&#039;organisation.
</p>

<p>
La fréquence des réunions est généralement (et devrait rester) d&#039;une semaine, la cadence des évènements organisés par l&#039;AEDI ne permettant pas vraiment plus de laxisme.
</p>

<p>
Le secrétaire a en charge de planifier et organiser les réunions de l’AEDI : réunions de bureau, CA ou AG. Lorsque la date et le lieu de la réunion sont fixés, il doit :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> informer les participants par le biais de la mailing-list : l’annonce doit comporter la <strong>date</strong>, l’<strong>heure</strong> et le <strong>lieu</strong> de la réunion ainsi que l’<strong>ordre du jour</strong> et doit être communiquée plusieurs jours avant,</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> ajouter la réunion dans Google Agenda.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Informer les membres de l’association de la tenue des réunions" [1834-2903] -->
<h2><a name="rediger_le_compte_rendu_des_reunions" id="rediger_le_compte_rendu_des_reunions">Rédiger le compte rendu des réunions</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Pendant les réunions, le secrétaire doit : 
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> prendre des notes pour constituer le compte rendu et faire le lien avec les décisions passées,</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> veiller aux respects des statuts et être prêts à répondre à tout problème, en particulier lors des réunions statutaires (CA, AG).</div>
</li>
</ul>

<p>

Après la réunion, la diffusion du compte-rendu se fait par le biais du répertoire partagé sur Google Docs.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Rédiger le compte rendu des réunions" [2904-3356] -->
<h2><a name="tenir_le_fichier_des_membres_actifs_a_jour" id="tenir_le_fichier_des_membres_actifs_a_jour">Tenir le fichier des membres actifs à jour</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Tous les étudiants de 3, 4 et 5 IF deviennent membres de l&#039;AEDI dès leur inscription au département.
</p>

<p>
Les <strong>membres actifs</strong> de l&#039;AEDI se décomposent en deux groupes :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> les responsables (entreprises, animation, salle détente, …)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> le bureau (président, trésorier secrétaire + éventuellement 3 vices) </div>
</li>
</ul>

<p>

Il est important de tenir à jour un fichier contenant la liste des membres actifs de l&#039;association, avec leurs coordonnées à jour et leur rôle. Ce fichier doit être accessible à tous et diffusé aux trois promos après les élections d&#039;une nouvelle liste (à la rentrée par conséquent).
</p>

</div>
<!-- SECTION "Tenir le fichier des membres actifs à jour" [3357-4027] -->
<h2><a name="archiver_et_classer_tous_les_documents_utiles_a_la_vie_de_l_aedi" id="archiver_et_classer_tous_les_documents_utiles_a_la_vie_de_l_aedi">Archiver et classer tous les documents utiles à la vie de l’AEDI</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Le fait de disposer d’archives utilisables peut constituer un véritable patrimoine pour l’AEDI, un capital d’expérience et d’informations qui permet, au minimum, un gain de temps appréciable ! En plus des pièces relatives aux réunions de l’association, d’autres pièces peuvent être utiles à conserver : versement de subventions, dossiers de partenariat, signature de contrat, journal de l’association, campagne électorale, …
</p>

<p>
Tous ces documents ne sont d’aucun intérêt lorsqu’ils sont édités, puisque tout le monde les connaît, mais ils peuvent être importants pour nos successeurs. La consultation de nos archives nous évitera de commettre (à nouveau) des erreur avec nos partenaires, qui eux peuvent se rappeler de nous !
</p>

<p>
À ce titre, il est important de tenir à jour les droits d&#039;accès dans le répertoire partagé sur Google Docs ou toute autre solution. Il faut centraliser, faciliter l&#039;accès et TRIER les documents.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Archiver et classer tous les documents utiles à la vie de l’AEDI" [4028-5072] -->
<h2><a name="gerer_le_wiki_de_l_aedi" id="gerer_le_wiki_de_l_aedi">Gérer le Wiki de l&#039;AEDI</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Le Wiki de l&#039;AEDI est devenu notre bible. Son contenu peut permettre d&#039;éviter de nombreuses erreurs et perdre ainsi du temps en organisation et de l&#039;argent. Le secrétaire est chargé de :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> récupérer les droits d&#039;administration sur le Wiki de l&#039;AEDI lorsqu&#039;il prend sont mandat,</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> relire les pages modifiées par les membres ayant un accès,</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> demander et suivre la rédaction de nouvelles pages (travail de longue haleine à faire sans relâche),</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> effectuer une sauvegarde sur le serveur Web quand ça lui semble utile (1 fois / an minimum).</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Gérer le Wiki de l'AEDI" [5073-] -->