


<h2><a name="trophee_interdepart" id="trophee_interdepart">Trophée Interdépart&#039;</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Cet évènement un un peu a part dans son concept car il est organisé conjointement avec les autres assoc&#039; de départ.
La structure de l&#039;équipe organisant cet evenement est encore a définir.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Trophée Interdépart'" [1-231] -->
<h3><a name="edition_2011" id="edition_2011">Edition 2011</a></h3>
<div class="level3">

</div>

<h4><a name="retour_global" id="retour_global">Retour global</a></h4>
<div class="level4">

<p>
Bien passé malgré une organisation un peu limite
GCU : Vainqueur Sport
BS : Vaiqueur Cheerleading
</p>

</div>

<h4><a name="organigramme" id="organigramme">Organigramme</a></h4>
<div class="level4">

<p>
BS : Secrétariat et répartition des taches
IF : trésorerie
les autres, tout plein d&#039;autres tâches diverses
</p>

</div>
<!-- SECTION "Edition 2011" [232-510] -->
<h3><a name="edition_2012" id="edition_2012">Edition 2012</a></h3>
<div class="level3">

</div>
<!-- SECTION "Edition 2012" [511-533] -->
<h3><a name="preparation_de_l_evenement" id="preparation_de_l_evenement">Préparation de l&#039;événément</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Cette année, l&#039;organisation a été un peu chaotique, comme on peut s&#039;en douter quand on essaye de réunir des représentants de chaque département, et du BDE, autour d&#039;un même événement. Les départements étaient en particulier chargé d&#039;organiser l&#039;événement, et le BDE était quant à lui chargé de la trésorerie du TID.
</p>

<p>
Pour l&#039;AEDI, j&#039;ai été choisi comme représentant étant donné ma position de président d&#039;association sportive, ma relative bonne connaissance du fonctionnement du BDE, et ma participation à l&#039;édition précédente de l&#039;événement. J&#039;étais en particulier chargé de veiller à ce que l&#039;événement soit viable financièrement, pour ne pas que cela soit un gouffre financier pour l&#039;AEDI. Malheureusement, malgré la circulation de doodles pour connaître nos disponibilités, les membres de l&#039;équipe organisatrice s&#039;arranger pour mettre les réunions à des moments où je n&#039;étais pas disponible. Je n&#039;ai ainsi pu assister qu&#039;à trois réunions (ce qui est trés peu…). J&#039;ai donc été un peu écarté de l&#039;ensemble de la préparation de l&#039;événement, et j&#039;ai donc dû suivre l&#039;évolution de la préparation par le biais des compte rendus de réunion (ma foi extrêmement fameux “troll troll troll!!!!!”).
</p>

<p>
Les choix qui ont été faits cette année restent discutables et devront donc faire l&#039;objet d&#039;une ré-évaluation (je pense ^^):
</p>

<p>
- Pas de t-shirts participant (scandalllllllleeeeee!!!!) et recyclage des t-shirts de l&#039;année dernière pour les orgas;
</p>

<p>
- Date de l&#039;événement (un samedi aprem, moyen moyen pour réussir à motiver les gens…);
</p>

<p>
- Prix de participation de 5€, soit la participation à l&#039;événement et un demi de bière à la kfet lors de la soirée;
</p>

<p>
- … (pour de plus amples informations scandaleuses ou pas voir le gdocs de l&#039;événement dans le dossier gdocs de l&#039;AEDI).
</p>

<p>
Les démarches obligatoires quand à elle ont été plutôt pas mal gérées par les personnes qui s&#039;en sont chargés, avec par exemple :
</p>

<p>
- Contacter un organisme de secourisme;
</p>

<p>
- S&#039;occuper de la logistique (réservation des gymnases, courses…);
</p>

<p>
- … et plus si affinité… ^^.
</p>

<p>
Donc si je peux donner un conseil pour les prochaines éditions du TID, c&#039;est de mettre quelqu&#039;un qui s&#039;y connaît un minimum en organisation de tournoi sportif au niveau du campus, qui gardera un oeil attentif sur l&#039;avancée de l&#039;organisation de l&#039;événement et qui éventuellement se chargera d&#039;une partie de la préparation. Et surtout de faire pression pour pouvoir être la au maximum de réunions afin de ne pas perdre le fil des événements.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Préparation de l'événément" [534-3162] -->
<h3><a name="organisation_des_tournois_sportifs" id="organisation_des_tournois_sportifs">Organisation des tournois sportifs</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Pour ce qui est de l&#039;organisation du TID le jour même, nous avons mis en place un google document afin d&#039;avoir un planning prévisionnel pour les orgas. Au début de l&#039;événement nous nous sommes tous chargés de décharger les voitures (bouffe, boisson, sono…) et mettre en place le matos pour le TID.
</p>

<p>
Personnellement, étant bien investit dans le volley à l&#039;INSA, je me suis principalement chargé de la gestion de la partie volley du tournoi, c&#039;est à dire le montage et démontage des terrains de volley, le roulement des équipes et des arbitres durant tout le TID. 
</p>

<p>
Globalement, le trophée en lui même s&#039;est bien passé (beaucoup mieux que sa préparation “troll troll troll!!!”), malgré le fait qu&#039;en tant qu&#039;orga on court beaucoup (mais ca c&#039;est normal).
</p>

</div>
<!-- SECTION "Organisation des tournois sportifs" [3163-3981] -->
<h3><a name="organisation_de_la_soiree_kfet" id="organisation_de_la_soiree_kfet">Organisation de la soirée kfet</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Rapidement je vais revenir sur la soirée post tournoi à la kfet. Au niveau de la préparation pré-TID, il faut entrer en contact avec le bureau de la kfet pour voir le prix du demi qui va être offert aux participants et d&#039;autres détails liés à la soirée.
</p>

<p>
Pour notre part nous avons pris contact avec l&#039;organisme de sécurité qui s&#039;occupe des événements kfet pour la soirée. 
</p>

<p>
Durant la soirée nous étions chargé de gérer un stand de crêpes et de hot dog, ainsi que du contrôles des entrées à la soirée. La remise des prix du tournoi s&#039;est faite aux environs de 00h30, le temps que tout le monde arrive, il a donc été nécessaire d&#039;installer un minimum de sono pour les micro au niveau du balcon de la MDE, les équipes des départements faisant leur entrée par l&#039;étage de la kfet. Cependant, il faudra bien veiller à prévenir la sécurité à l&#039;étage de la kfet si l&#039;équipe entière monte récupérer le prix, ou seulement un nombre limité de représentant. Dans tous les cas les équipes ne restent qu&#039;une ou deux minutes à l&#039;étage, le temps de kiffer, de se faire siffler, voir insulter pour les plus chanceuses. 
</p>

</div>
<!-- SECTION "Organisation de la soirée kfet" [3982-5173] -->
<h3><a name="specificite_du_departement" id="specificite_du_departement">Spécificité du département</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Cette année nous avons eu énormément de mal à motiver participants et organisateurs. Etant donné la taille de notre département, nous aurions dû avoir environ 40 participants à cet événement, nous nous sommes finalement retrouvés à moins d&#039;une dizaine de participants, et moi en tant que seul orga représentant le département. 
Ceci est sans doute dû au choix d&#039;une date peu favorable pour le département informatique cette année et aussi par une faible communication sur l&#039;événement. De plus, le prix de la participation ne nous a pas aidé à motiver les gens… 
Nous vous conseillons donc d&#039;en parler trés tôt au sein du département afin que les gens soient au courant (mais aussi les professeurs et les admins) pour que enfin nous réussissions à remporter une édition du TID lors des prochaines éditions.

</p>

</div>
<!-- SECTION "Spécificité du département" [5174-] -->