


<h1><a name="soiree_du_vendredi_soir" id="soiree_du_vendredi_soir">Soirée du vendredi soir</a></h1>
<div class="level1">

<p>
Cette soirée est divisée en deux, une soirée “Pump it up” en haut et une soirée “Jeux” en bas. Ces soirées ne sont pas là pour se faire concurrence mais pour être plusieurs alternatives possibles.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Soirée du vendredi soir" [1-244] -->
<h2><a name="soiree_pump_it_up" id="soiree_pump_it_up">Soirée Pump it up</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Les conseils pour la soirée “Pump it up” se trouvent sur la page du <a href="/aedi/doku.php?id=soiree_samedi" class="wikilink1" title="soiree_samedi">samedi soir</a>.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Soirée Pump it up" [245-377] -->
<h2><a name="soiree_jeux" id="soiree_jeux">Soirée Jeux</a></h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION "Soirée Jeux" [378-402] -->
<h3><a name="principe" id="principe">Principe</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Le principe de cette soirée est de proposer une alternative aux personnes n&#039;aimant pas tant que ça l&#039;ambiance de la soirée du dessus. Pour autant, ne démarrez pas cette soirée trop tôt ! Soyez bien sûrs d&#039;avoir fini toutes vos activités avant d&#039;ouvrir la salle en bas, car une fois que ça sera fait, il y aura toujours des gens qui reviendront. Laissez-les d&#039;ailleurs un peu en haut dans la soirée afin qu&#039;ils profitent quand même un peu tous ensemble de la musique au moins jusqu&#039;au premier opening du bar.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Principe" [403-941] -->
<h3><a name="conseils" id="conseils">Conseils</a></h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> N&#039;oubliez pas de prévenir que vous allez utiliser la salle à manger pour cette soirée, afin que les cuisinières n&#039;installent pas en avance la vaisselle du petit déjeuner du lendemain. Il serait poli de votre part de proposer de l&#039;installer vous-même une fois la soirée finie.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Laissez toujours un responsable dans la salle qui saura au moins expliquer les règles de chaque jeu. Ce responsable ne doit absolument pas jouer, ou bien alors faire un premier tour d&#039;un jeu pour l&#039;explication et ensuite continuer à gérer la soirée. Il peut également se faire remplacer.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Rappelez-vous que le but de cette soirée est d&#039;être une alternative, alors n&#039;essayez pas de piquer du monde à la grosse soirée “Pump it up”.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Refusez les gars bourrés et renvoyez-les à des orgas responsables des cadavres.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Conseils" [942-] -->