


<h1><a name="seconde_phase_d_organisation" id="seconde_phase_d_organisation">Seconde phase d&#039;organisation</a></h1>
<div class="level1">

<p>
C&#039;est maintenant que les choses sérieuses commencent ! Le concert arrive vite, surtout si la date est avant les vacances de Noël. Il faut donc agir vite et bien. Il y a en gros 5 choses à penser : la pub, le recrutement, la salle, le matériel, le buffet.

</p>

</div>
<!-- SECTION "Seconde phase d'organisation" [1-302] -->
<h2><a name="la_promotion" id="la_promotion">La promotion</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Afin de ramener un maximum de gens au concert, il faut une campagne publicitaire digne de ce nom.

</p>

</div>
<!-- SECTION "La promotion" [303-425] -->
<h3><a name="affiches" id="affiches">Affiches</a></h3>
<div class="level3">

<p>
L&#039;idéal est d&#039;avoir concocté les affiches pendant l&#039;été. Prévoir des impressions aux formats A3 et A4. Placarder les affiches environ deux semaines avant la date du concert. Voilà une liste des endroits où l&#039;on peut afficher (pour évaluer le nombre d&#039;affiches à tirer et donc, le budget).
Les départements :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> IF : 2ème et 3ème étage, prévoir une dizaine d&#039;affiches, penser aux profs</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> SGM : leur salle détente  (contacter MATTIAS - l&#039;assoc&#039; du départ&#039; SGM) et le panneau au rez-de-chaussé</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> GE : un seul panneau connu</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> TC : deux panneaux</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> GI : prévoir une dizaine d&#039;affiches</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> GEN : prévoir 3-4 affiches</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Bioch&#039; : prévoir 3-4 affiches</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> GMC/GMD : 3-4 affiches</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> GCU : 2 affiches</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> PC : prévoir une dizaine d&#039;affiches</div>
</li>
</ul>

<p>
Les restos :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> le beurk (2-3 affiches)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> grillon et olivier (2 affiches en bas de la MDE)</div>
</li>
</ul>

<p>
Les résidences :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> prévoir 1 ou 2 affiches par résidence sauf au I où il y a 3 panneaux (donc 3 affiches minimum)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> penser aux résidences C et Magellan que l&#039;on oublie souvent (et peut-être au D )</div>
</li>
</ul>

<p>
 
Garder quelques affiches pour les portes de la Rotonde le jour du concert.
</p>

<p>
Le plus important pour les affiches, c&#039;est d&#039;en abuser ! Plus il y a de monde au concert, meilleure l&#039;ambiance sera ! Contacter les autres assos de départ&#039; peut-être utile pour relayer l&#039;info en dehors de IF.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Affiches" [426-1798] -->
<h3><a name="newsletter_du_bde" id="newsletter_du_bde">Newsletter du BDE</a></h3>
<div class="level3">

<p>
3 semaines avant le concert, penser à faire passer un mot sur la newsletter du BDE indiquant clairement la date et l&#039;heure du concert. Spécifier que c&#039;est gratuit et que l&#039;AEDI paie son pot au passage.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Newsletter du BDE" [1799-2031] -->
<h3><a name="le_post-it" id="le_post-it">Le post-it</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Se renseigner très tôt dans l&#039;année auprès du BDE pour s&#039;assurer que le concert IF figure sur le post-it du BDE. Cela n&#039;a pas été fait pour l&#039;édition 2009/2010, mais c&#039;est un bon plus pour promouvoir le concert.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Le post-it" [2032-2272] -->
<h3><a name="panneaux_d_affichage_des_restos" id="panneaux_d_affichage_des_restos">Panneaux d&#039;affichage des restos</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Il faut s&#039;y prendre environ trois semaines avant le concert afin d&#039;avoir le choix des dates d&#039;affichage.<br/>
 
<br/>
 Il faut aller au BDE pour récupérer la fiche à remplir. 
Pour la remplir, c&#039;est assez simple, il suffit de mettre les différentes dates choisies en indiquant leur priorité. Chaque évènement a droit à trois jours d&#039;affichage au maximum donc il faut les choisir soigneusement et ne pas hésiter à demander au BDE les créneaux où il reste de la place. En général, il faut prendre les jours juste avant le concert, voire le jour du concert.<br/>
 
<br/>
 Ensuite, il faut écrire le message à afficher en respectant la forme de la grille représentant le panneau lumineux sur la feuille. Il faut un message accrocheur pour attirer l&#039;attention des gens (pas trop geek pour pas les faire fuir) et bien préciser que c&#039;est entièrement gratuit.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Panneaux d'affichage des restos" [2273-3170] -->
<h3><a name="prevenir_les_profs" id="prevenir_les_profs">Prévenir les profs</a></h3>
<div class="level3">

<p>

Comme chaque année apparemment, les profs n&#039;ont été prévenu que trop tard (2 semaines avant le concert) pour participer. Il faut donc penser à les informer dès que la date est connue, par des affiches les invitant à participer placées au 3ème étage (penser à en laisser 2-3 dans leur salle détente), en allant les voir dans leur bureau et en leur rappelant pendant les cours.
À titre indicatif, Lionel Morel (lionel.morel@insa-lyon.fr) joue dans un groupe, qui n&#039;a jamais pu être au concert if parce qu&#039;on l&#039;a prévenu trop tard. 
</p>

</div>
<!-- SECTION "Prévenir les profs" [3171-3747] -->
<h2><a name="recrutement" id="recrutement">Recrutement</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Le recrutement de groupes/artistes est crucial pour le concert IF. Il faut penser à faire une campagne très tôt, dès le mois de septembre et pendant le WEI en particulier. Une fiche d&#039;inscription pourra être mise en place via un google form/spreadsheet pour simplifier tout ça. L&#039;idéal est de savoir lors de l&#039;inscription d&#039;un groupe de quoi ils auront besoin pour le concert (durée du set, instruments, nombre de membres). 
</p>

<p>
Pour motiver les groupes, il faut penser à faire une campagne d&#039;affichage invitant aux inscriptions. Il ne faut pas, bien évidement, oublier d&#039;afficher au 3ème étage et chez les profs. Un mot dans la newsletter de l&#039;AEDI pour faire passer le lien des inscriptions est utile. Si il n&#039;y a vraiment pas beaucoup d&#039;inscrit, recourir à la méthode intrusive du recrutement en amphi et en TD/TP.
</p>

<p>
Pour la bonne tenue du concert, il faut entre 6 et 12 groupes. Dans le but de pouvoir établir le programme exact du concert et affecter les tâches d&#039;organisation aux orgas softs, le mieux est de clôturer les inscriptions une, voire deux semaines avant le concert. Cela permet de bien faire la programmation et en plus de dire aux groupes à quels horaires ils passent et viennent faire les balances.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Recrutement" [3748-5006] -->
<h2><a name="la_salle_la_rotonde" id="la_salle_la_rotonde">La Salle : la Rotonde</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Il y a plusieurs contacts à aborder pour la Rotonde. Dans un premier temps, on a à faire avec les techos qui feront le son et la lumière du concert. Il faut dans un premier mail (début octobre) indiquer au responsable des techos les besoins pour le concert IF. A titre d&#039;information en 2009/2010, ce contact était Galland Nicolas <a href="mailto:&#x6e;&#x69;&#x63;&#x6f;&#x6c;&#x61;&#x73;&#x2e;&#x67;&#x61;&#x6c;&#x6c;&#x61;&#x6e;&#x64;&#x40;&#x69;&#x6e;&#x73;&#x61;&#x2d;&#x6c;&#x79;&#x6f;&#x6e;&#x2e;&#x66;&#x72;" class="mail JSnocheck" title="&#x6e;&#x69;&#x63;&#x6f;&#x6c;&#x61;&#x73;&#x2e;&#x67;&#x61;&#x6c;&#x6c;&#x61;&#x6e;&#x64;&#x40;&#x69;&#x6e;&#x73;&#x61;&#x2d;&#x6c;&#x79;&#x6f;&#x6e;&#x2e;&#x66;&#x72;">nicolas.galland@insa-lyon.fr</a>. Il sera surement à même d&#039;indiquer qui est le nouveau responsable. 
</p>

<p>
Pour tout ce qui est son, il faudra s&#039;adresser à Sonic <a href="mailto:&#x63;&#x67;&#x72;&#x2e;&#x73;&#x6f;&#x6e;&#x69;&#x63;&#x40;&#x67;&#x6d;&#x61;&#x69;&#x6c;&#x2e;&#x63;&#x6f;&#x6d;" class="mail JSnocheck" title="&#x63;&#x67;&#x72;&#x2e;&#x73;&#x6f;&#x6e;&#x69;&#x63;&#x40;&#x67;&#x6d;&#x61;&#x69;&#x6c;&#x2e;&#x63;&#x6f;&#x6d;">cgr.sonic@gmail.com</a>, le sous ensemble de la CGR qui s&#039;occupe du son. 
</p>

<p>
Concernant la salle elle même, une réunion précisant les consignes de sécurité, et les règles à suivre a lieu pendant le mois d&#039;octobre.
</p>

</div>
<!-- SECTION "La Salle : la Rotonde" [5007-5753] -->
<h2><a name="le_materiel" id="le_materiel">Le matériel</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Le matériel utilisé pour le concert IF est celui soit des musiciens (instruments, pédales d&#039;effet), soit de la CGR (les retours), soit du club music(amplis, batterie,..). 
Il faut penser à louer le matériel au club music. Le contact 2009/2010 était Samuel De Framond (if), peut-être connaitra-t-il son successeur à la présidence.
Il faut aussi bien indiquer à la CGR que l&#039;on veut des retours ! Ne pas les avoir est préjudiciable.
</p>

<p>
Une fois que la programmation commence a être bien avancée, dresser la liste du matériel nécessaire à louer au club music. 
</p>

</div>
<!-- SECTION "Le matériel" [5754-6352] -->
<h2><a name="le_buffet" id="le_buffet">Le buffet</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Le concert if se termine traditionnellement par un buffet gratuit pour les spectateurs et les artistes. Il faut donc établir une liste de courses respectant le budget du concert et faire les courses le jour même ou la veille.<br/>
 
<br/>
 Il faut prévoir à boire et à manger en quantité suffisante. L&#039;idéal est de prendre des choses diversifiées pour satisfaire le plus de monde et d&#039;éviter l&#039;alcool. Le but n&#039;est pas de faire un second pot if ou de se bourrer la gueule. D&#039;autant plus que cela nous évite de s&#039;inquiéter pour la charte alcool. Le mieux est de prendre pas mal de bières et des softs. Les bières partent assez vite mais il faut aussi prévoir tous les gens qui n&#039;en boivent pas. De plus, il faut penser à acheter des bouteilles d&#039;eau pour les artistes afin qu&#039;ils aient à boire dans les loges et pendant qu&#039;ils passent.<br/>
 
<br/>
 Au niveau des boissons, on peut penser aux bières(qui s&#039;ouvrent sans décapsuleur, type Kantebro), aux softs(coca, fanta, oasis, ice tea,…) et aux jus de fruits. Au niveau de la nourriture, il faut des choses qui se mangent assez facilement, par exemple des chips, des tucs, des cacahuètes, des quatre-quarts,…<br/>
 
<br/>
 Il faut aussi prévoir une nappe en papier, des assiettes, des serviettes et des gobelets. Certains trucs peuvent être déjà achetés dans l&#039;AEDI, comme la nappe ou les serviettes, mais il faut au moins acheter des gobelets. Pour infos, en 2009, on a acheté environ 300 gobelets.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Le buffet" [6353-7832] -->
<h2><a name="autour_du_concert" id="autour_du_concert">Autour du concert..</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Un point important lors du concert sera les transitions entre les groupes. La tradition veut que un ou plusieurs membres de l&#039;AEDI assurent une petite animation entre chaque artiste. Il faut penser à remettre un descriptif de chaque groupe et le planning de passage aux membres qui assureront ces transitions, qui se veulent complètement déjantées. Des mini-sketches peuvent être faits… Laissez libre court à votre imagination.

</p>

</div>
<!-- SECTION "Autour du concert.." [7833-] -->