


<h1><a name="le_parrain" id="le_parrain">Le parrain</a></h1>
<div class="level1">

<p>
Non, pas le film.
</p>

<p>
Le parrain de promotion est une entreprise qui sera proche d&#039;une promotion du département durant ses trois années d&#039;étude. A chaque événement, le parrain est invité. 
</p>

</div>
<!-- SECTION "Le parrain" [1-218] -->
<h2><a name="les_parrains" id="les_parrains">Les parrains</a></h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION "Les parrains" [219-244] -->
<h3><a name="solucom" id="solucom">Solucom</a></h3>
<div class="level3">

<p>

Parrain de promotion 2011. (Parrain sortant)
</p>

<p>
C&#039;était leur dernière année de parrainage, a priori vous n&#039;en entendrez plus trop parler si ce n&#039;est pour le Concours PFE et la RDD (CF section suivante).
Ils ont pour habitude de faire tourner très souvent leur personnels sur des postes de chargés de relations école. Il faut donc s&#039;attendre à devoir leur expliquer de nouveau ce qu&#039;est le parrainage, qui est l&#039;AEDI, et en quoi c&#039;est différent du département informatique.
</p>

<p>
Contact : 
</p>

<p>
Geoffroy MALANDAIN
</p>

<p>
Chargé de recrutement
</p>

<p>
Fixe : +33 (0)1 49 03 26 27
</p>

<p>
geoffroy.malandain@solucom.fr
</p>

<p>
Tour Franklin : 100 - 101 terrasse Boieldieu 
</p>

<p>
92042 Paris La Défense Cedex
</p>

</div>
<!-- SECTION "Solucom" [245-939] -->
<h3><a name="orange" id="orange">Orange</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Parrain de promotion 2012
</p>

<p>
Optique complètement différente par rapport à Solucom. Le contact est en place depuis le premier jour et sur Lyon.
Collaboration très forte avec le département, en particulier via la mise en place du nouveau projet longue durée qu&#039;est GHome(devolopée par Mathias, ancien président pendant son stage)
</p>

<p>
Contact :
Céline Moutrousteguy (remplace Auriane Bouni depuis fin 2011)
</p>

<p>
Chargée de recrutement
</p>

<p>
tél. +334 37 24 32 32
port. 06 73 13 12 60
</p>

<p>

celine.moutrousteguy@orange.com
</p>

<p>
BU IT&amp;L@bs  
</p>

<p>
139 rue Vendome - 69006 LYON
</p>

</div>
<!-- SECTION "Orange" [940-1515] -->
<h3><a name="altran" id="altran">Altran</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Parrain de promotion 2013
</p>

<p>
Pas grand chose à dire si ce n&#039;est que le début de parrainage a été semé d’embûches, en particulier 45 minutes de retard de leur part avant la conférence de lancement du parrainage
</p>

<p>
Contact :
Marie BREVIER
</p>

<p>
Service Ressources Humaines
</p>

<p>
Mobilité, Intégration &amp; Relations Ecoles 
</p>

<p>
Tél : 04.72.20.16.22
</p>

<p>
mail : marie.brevier.ext@altran.com
</p>

<p>
Campus Verrazzano   
</p>

<p>
1, place Verrazzano
</p>

<p>
69009 Lyon
</p>

</div>
<!-- SECTION "Altran" [1516-1964] -->
<h3><a name="thales" id="thales">Thales</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Parrain de promotion 2014
</p>

<p>
Très actifs et veulent organiser beaucoup d&#039;évènements à destination de leurs filleuls (visite de datacenter, …).
</p>

<p>
3 contacts :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Claire SEMERIE, Service RH et Relations écoles</div>
</li>
</ul>

<p>
THALES
</p>

<p>
45 rue de Villiers
</p>

<p>
92 500 Neuilly-sur-Seine
</p>

<p>
Tél : 01 57 77 86 53 / Fax : 01 57 77 87 57
</p>

<p>
Mail : claire.semerie@thalesgroup.com

</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Emeline Seymour, Assistance de Claire (plus réactive donc)</div>
</li>
</ul>

<p>

emeline.seymour@thalesgroup.com

</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Alexandre BOUTEILLE, le parrain en tant que personne</div>
</li>
</ul>

<p>

Mail : alexandre.bouteille@thalesgroup.com
</p>

</div>
<!-- SECTION "Thales" [1965-2533] -->
<h3><a name="axa" id="axa">Axa</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Parrain de promotion 2015
</p>

</div>

<h4><a name="adresse_de_facturation" id="adresse_de_facturation">Adresse de facturation:</a></h4>
<div class="level4">

<p>
AXA France IARD
</p>

<p>
A l’attention de Camille Bockel Lemur
</p>

<p>
313 Terrasse de l’Arche
</p>

<p>
92 727 Nanterre Cedex
</p>

</div>

<h4><a name="contact" id="contact">Contact:</a></h4>
<div class="level4">

<p>
Noelani Menei: noelani.menei@axa.fr
</p>

</div>

<h4><a name="identifiant" id="identifiant">Identifiant:</a></h4>
<div class="level4">

<p>
SIREN: 310 499 959
</p>

<p>
SIRET: 31049995900891
</p>

<p>
Immatriculation: NANTERRE RCS 310 499 959
</p>

<p>
TVA:
</p>

</div>
<!-- SECTION "Axa" [2534-2883] -->
<h3><a name="hardis" id="hardis">Hardis</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Parrain de promotion 2016 
</p>

</div>

<h4><a name="adresse_de_facturation1" id="adresse_de_facturation1">Adresse de facturation:</a></h4>
<div class="level4">

<p>

Hardis Groupe
</p>

<p>
34 rue de la tuilerie 
</p>

<p>
38170 Seyssinet Pariset 
</p>

</div>

<h4><a name="contact1" id="contact1">Contact:</a></h4>
<div class="level4">

<p>
Magali.Dumas@hardis.fr
</p>

</div>

<h4><a name="identifiant1" id="identifiant1">Identifiant:</a></h4>
<div class="level4">

<p>

SIREN:  513 852 657
</p>

<p>
SIRET: 
</p>

<p>
Immatriculation: RCS de GrenobleTVA: FR 33513852657
</p>

</div>
<!-- SECTION "Hardis" [2884-3176] -->
<h3><a name="bull" id="bull">Bull</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Parrain de promotion 2017
</p>

<p>
Racheté par Atos depuis
</p>

</div>

<h4><a name="adresse_de_facturation2" id="adresse_de_facturation2">Adresse de facturation:</a></h4>
<div class="level4">

<p>

Bull
</p>

<p>
Service de comptabilité
</p>

<p>
Rue Jean Jaurès
</p>

<p>
B.P.68
</p>

<p>
78340 Les Clayes-sous-Bois
</p>

</div>

<h4><a name="contact2" id="contact2">Contact :</a></h4>
<div class="level4">

<p>

Maëlle DAVID: maelle.david@bull.net (à vérifier à cause de Atos mais c’est le contact que j’ai eu pour préparer les rifs 2015)
</p>

</div>

<h4><a name="identifiant2" id="identifiant2">Identifiant:</a></h4>
<div class="level4">

<p>

SIREN:
</p>

<p>
SIRET:
</p>

<p>
Immatriculation:
</p>

<p>
TVA:
</p>

</div>
<!-- SECTION "Bull" [3177-3581] -->
<h2><a name="les_actions_de_parrainage" id="les_actions_de_parrainage">Les actions de parrainage</a></h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION "Les actions de parrainage" [3582-3620] -->
<h3><a name="concepts_generaux" id="concepts_generaux">Concepts généraux</a></h3>
<div class="level3">

<p>

A chaque année de parrainages seront associées certains évènements. Par exemple, Wes ↔ Parraint 4IF
Cette organisation permet de justifier/expliquer au parrain où va l&#039;argent qu&#039;il nous file. Il leur est possible de se joindre au voyage (gratuitement, évidemment) s&#039;il le désire. Néanmoins, la question des avantages/inconvénients de les avoir dans les pattes durant un évènement est tout à fait discutable, donc à vous de décider comment vous allez procéder (les inviter directement ou attendre en espérant qu&#039;ils ne cherchent pas à venir ^^).
</p>

</div>
<!-- SECTION "Concepts généraux" [3621-4216] -->
<h3><a name="chartes_de_parrainage" id="chartes_de_parrainage">Chartes de parrainage</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Un bon nombre d&#039;exemples sont disponibles aux archives du local et également sur le Gdoc de l&#039;asso. Normalement, il n&#039;y a pratiquement aucun changement d&#039;une convention à l&#039;autre, si ce n&#039;est la répartition et/ou la somme versée par chaque parrain… ainsi qu&#039;évidemment les noms, logos, dates et autres variables. Une lecture et relecture est donc absolument nécessaire pour paraitre crédible aux yeux de Mr Amghar qui validera la convention.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Chartes de parrainage" [4217-4700] -->
<h3><a name="actions_parrain_3if" id="actions_parrain_3if">Actions Parrain 3IF</a></h3>
<div class="level3">

</div>

<h4><a name="conference_de_lancement_de_parrainage" id="conference_de_lancement_de_parrainage">Conférence de lancement de parrainage</a></h4>
<div class="level4">

<p>

Pour plus de détail voir : <a href="http://ifaedi.asso.insa-lyon.fr/wiki/doku.php?id=conference_parrain" class="urlextern" title="http://ifaedi.asso.insa-lyon.fr/wiki/doku.php?id=conference_parrain"  rel="nofollow">Conférence du parrain 3IF</a>
</p>

</div>

<h5><a name="preparation_en_amont" id="preparation_en_amont">Préparation en amont</a></h5>
<div class="level5">

<p>

* Première rencontre : 
Ne pas hésiter à réviser ses classiques, les actions possibles, etc.
Il est probable qu&#039;Amghar charge le président de l&#039;AEDI de tenir cette première réunion, en présence de tous les acteurs du parrainage (Amghar, Aubry, les personnels du parrain et le bureau de l&#039;AEDI).
</p>

<p>
* Par téléphone/mail/disquette over pigeon :
Voir tous les détails quant à leur présentation, obtenir les slides pour ne pas se sentir trop démuni dans son rôle de maitre de cérémonie.
</p>

</div>

<h5><a name="la_conf_en_elle-meme" id="la_conf_en_elle-meme">La conf&#039; en elle-même</a></h5>
<div class="level5">

<p>
Pas grand chose à signaler. Juste être présent et réactif aux divers imprévus (micro qui font des larsens, changement de plan des diapos du parrain, etc). Il est possible que vous ayez également à introduire la conférence et à passer la parole aux différents membres du parrain, donc tâchez de savoir qui est qui.
</p>

</div>

<h5><a name="fin_de_la_conf" id="fin_de_la_conf">Fin de la conf&#039;</a></h5>
<div class="level5">

<p>
C&#039;est le moment de la photo de famille (Départ&#039;, Parrain, Bureau)
Après c&#039;est le <a href="/wiki/doku.php?id=wei" class="wikilink1" title="wei">WEI</a>.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Actions Parrain 3IF" [4701-5905] -->
<h3><a name="actions_parrain_4if" id="actions_parrain_4if">Actions Parrain 4IF</a></h3>
<div class="level3">

</div>

<h4><a name="wes" id="wes">Wes</a></h4>
<div class="level4">

<p>

C&#039;est pratiquement la seule intervention du parrain pour cette deuxieme année.
Pour l&#039;organisation voir : <a href="http://ifaedi.asso.insa-lyon.fr/wiki/doku.php?id=wes" class="urlextern" title="http://ifaedi.asso.insa-lyon.fr/wiki/doku.php?id=wes"  rel="nofollow">WES</a>
</p>

</div>
<!-- SECTION "Actions Parrain 4IF" [5906-6118] -->
<h3><a name="actions_parrain_5if" id="actions_parrain_5if">Actions Parrain 5IF</a></h3>
<div class="level3">

</div>

<h4><a name="concours_pfe" id="concours_pfe">Concours PFE</a></h4>
<div class="level4">

<p>
Le concours PFE est un concours organisé par le départ&#039; pour récompenser les meilleures soutenances de PFE. 
Le rôle de l&#039;AEDI est assez simple puisqu&#039;il se limite à l&#039;achat de prix pour les lauréats avec l&#039;argent donné par le parrain (et inscrit dans la charte)
23 Juin 2011 : Achat de <strong>TODO : combien ?</strong> euros de <strong>TODO : quel cadeau ?</strong>
</p>

</div>
<!-- SECTION "Actions Parrain 5IF" [6119-6520] -->
<h3><a name="actions_parrain_6if" id="actions_parrain_6if">Actions Parrain 6IF</a></h3>
<div class="level3">

</div>

<h4><a name="remise_des_diplome" id="remise_des_diplome">Remise des diplôme</a></h4>
<div class="level4">

</div>
<!-- SECTION "Actions Parrain 6IF" [6521-6580] -->
<h3><a name="actions_transverses" id="actions_transverses">Actions transverses</a></h3>
<div class="level3">

</div>

<h4><a name="rifs" id="rifs">RIFs</a></h4>
<div class="level4">

<p>

Voir : <a href="http://ifaedi.asso.insa-lyon.fr/wiki/doku.php?do=show&amp;id=rifs" class="urlextern" title="http://ifaedi.asso.insa-lyon.fr/wiki/doku.php?do=show&amp;id=rifs"  rel="nofollow">Les Rencontres&#039;IF</a>
</p>

</div>

<h4><a name="conf_metier" id="conf_metier">Conf&#039; Métier</a></h4>
<div class="level4">

<p>

Voir : <a href="http://ifaedi.asso.insa-lyon.fr/wiki/doku.php?id=conferences_metier" class="urlextern" title="http://ifaedi.asso.insa-lyon.fr/wiki/doku.php?id=conferences_metier"  rel="nofollow">Conférence Métier</a>
</p>

</div>

<h4><a name="concert_if" id="concert_if">Concert&#039;IF</a></h4>
<div class="level4">

<p>

Voir : <a href="http://ifaedi.asso.insa-lyon.fr/wiki/doku.php?id=concert_if" class="urlextern" title="http://ifaedi.asso.insa-lyon.fr/wiki/doku.php?id=concert_if"  rel="nofollow">Le Concert&#039;IF</a>

</p>

</div>
<!-- SECTION "Actions transverses" [6581-] -->