


<h1><a name="seconde_phase_d_organisation" id="seconde_phase_d_organisation">Seconde phase d&#039;organisation</a></h1>
<div class="level1">

<p>
C&#039;est maintenant que les choses sérieuses commencent ! Le concert arrive vite, surtout si la date est avant les vacances de Noël. Il faut donc agir vite et bien. Il y a en gros 5 choses à penser : la pub, le recrutement, la salle, le matériel, le buffet.

</p>

</div>
<!-- SECTION "Seconde phase d'organisation" [1-302] -->
<h2><a name="la_promotion" id="la_promotion">La promotion</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Afin de ramener un maximum de gens au concert, il faut une campagne publicitaire digne de ce nom.

</p>

</div>
<!-- SECTION "La promotion" [303-425] -->
<h3><a name="affiches" id="affiches">Affiches</a></h3>
<div class="level3">

<p>
L&#039;idéal est d&#039;avoir concocté les affiches pendant l&#039;été. Prévoir des impressions aux formats A3 et A4. Placarder les affiches environ deux semaines avant la date du concert. Voilà une liste des endroits où l&#039;on peut afficher (pour évaluer le nombre d&#039;affiches à tirer et donc, le budget).
Les départements :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> IF : 2ème et 3ème étage, prévoir une dizaine d&#039;affiches, penser aux profs</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> SGM : leur salle détente  (contacter MATTIAS - l&#039;assoc&#039; du départ&#039; SGM) et le panneau au rez-de-chaussé</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> GE : un seul panneau connu</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> TC : deux panneaux</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> GI : prévoir une dizaine d&#039;affiches</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> GEN : prévoir 3-4 affiches</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Bioch&#039; : prévoir 3-4 affiches</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> GMC/GMD : 3-4 affiches</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> GCU : 2 affiches</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> PC : prévoir une dizaine d&#039;affiches</div>
</li>
</ul>

<p>
Les restos :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> le boeurk (2-3 affiches)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> grillon et olivier (2 affiches en bas de la MDE)</div>
</li>
</ul>

<p>
Les résidences :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> prévoir 1 ou 2 affiches par résidence sauf au I où il y a 3 panneaux (donc 3 affiches minimum)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> penser aux résidences C et Magellan que l&#039;on oublie souvent (et peut-être au D )</div>
</li>
</ul>

<p>
 
Garder quelques affiches pour les portes de la Rotonde le jour du concert.
</p>

<p>
Le plus important pour les affiches, c&#039;est d&#039;en abuser ! Plus il y a de monde au concert, meilleure l&#039;ambiance sera ! Contacter les autres assos de départ&#039; peut-être utile pour relayer l&#039;info en dehors de IF.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Affiches" [426-1799] -->
<h3><a name="newsletter_du_bde" id="newsletter_du_bde">Newsletter du BDE</a></h3>
<div class="level3">

<p>
3 semaines avant le concert, penser à faire passer un mot sur la newsletter du BDE indiquant clairement la date et l&#039;heure du concert. Spécifier que c&#039;est gratuit et que l&#039;AEDI paie son pot au passage.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Newsletter du BDE" [1800-2032] -->
<h3><a name="le_post-it" id="le_post-it">Le post-it</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Se renseigner très tôt dans l&#039;année auprès du BDE pour s&#039;assurer que le concert IF figure sur le post-it du BDE.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Le post-it" [2033-2171] -->
<h3><a name="panneaux_d_affichage_des_restos" id="panneaux_d_affichage_des_restos">Panneaux d&#039;affichage des restos</a></h3>
<div class="level3">

<p>
TODO by Elen !
</p>

</div>
<!-- SECTION "Panneaux d'affichage des restos" [2172-2229] -->
<h2><a name="recrutement" id="recrutement">Recrutement</a></h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION "Recrutement" [2230-2255] -->
<h2><a name="la_salle_la_rotonde" id="la_salle_la_rotonde">La Salle : la Rotonde</a></h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION "La Salle : la Rotonde" [2256-2290] -->
<h2><a name="le_materiel" id="le_materiel">Le matériel</a></h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION "Le matériel" [2291-2317] -->
<h2><a name="le_buffet" id="le_buffet">Le buffet</a></h2>
<div class="level2">

<p>
<em> TODO by Elen ! 

</p>

</div>
<!-- SECTION "Le buffet" [2318-] -->