


<h1><a name="demarches_administratives" id="demarches_administratives">Démarches administratives</a></h1>
<div class="level1">

<p>

Une cadre très strict entoure ce genre de soirée. 
Une charte alcool étant instaurée sur le campus, quelques règles doivent être respectées.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Démarches administratives" [1-189] -->
<h2><a name="la_charte_alcool" id="la_charte_alcool">La charte alcool</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Celle-ci prévoit les quelques points suivants:
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Sur l&#039;événement,  la dose d&#039;alcool offerte par personne ne peut pas excéder 4 UA ( 1UA = 25cl a 5° - typiquement un demi de bière )</div>
</li>
</ul>

<p>
Cela dit, tout événement qui proposerait 3,5 UA/personne se verrai automatiquement refusé par Revez (voir ci dessous)
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Si distribution d&#039;alcool il y a, de la nourriture doit être offerte. Prévoir donc Hotdogs, bonbons, chips etc…</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Au moins une personne ayant suivit la formation Alcool doit être présente le jour de l&#039;évènement.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Prévoir aussi des softs, pas forcément beaucoups, mais pour mieux faire valider par Revez.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Concernant les mélages, une feuilles de calcul est disponible. Il faut la demander à l&#039;AEDI.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "La charte alcool" [190-949] -->
<h2><a name="revez_joachim_de_son_prenom" id="revez_joachim_de_son_prenom">Revez, Joachim de son prénom</a></h2>
<div class="level2">

<p>
C&#039;est le responsable de la vie associative de l&#039;insa. Chaque événement doit transiter et être validé par lui.
Il exige donc pour cela quelques détails sur l&#039;événement :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Budget Boisson / Budget Total</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Nombre de visiteurs attendus - UA par personnes (se limiter a 2 ou 2,5 pour éviter de se voir refusé le droit de faire la soirée)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Date/heure/durée/lieu ou se tient l&#039;événement : l&#039;idéal étant de présenter un filage et un plan d&#039;implantation approximatif de la soirée.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Matériel utilisé : si il s&#039;agit d&#039;un barbecue, d&#039;une soirée avec scène pour accueillir un groupe, si il y a du matos son etc…</div>
</li>
</ul>

<p>
Il est visible dans son bureau dans le bâtiment direction.
</p>

<p>
Avant de présenter le pot à Revez, il faut d&#039;abord passer au secrétariat de l&#039;INSA afin d&#039;obtenir une feuille d&#039;organisation de pot.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Revez, Joachim de son prénom" [950-1819] -->
<h2><a name="les_directeurs_de_depart" id="les_directeurs_de_depart">Les directeurs de depart&#039;</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Il est également nécessaire d&#039;avoir l&#039;approbation des directeurs des différents depart&#039; qui sont à proximité du lieu de l&#039;événement.
</p>

<p>
C&#039;est-à-dire un petit autographe de Youssef Amghar et dans l&#039;idéal celui du directeur de SGM (attention, il est bien caché et difficile à trouver).
Il peut être également intéressant d&#039;avoir un petit mot du directeur de GE si le pot se fait devant l&#039;amphi.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Les directeurs de depart'" [1820-2261] -->
<h2><a name="la_dirpat_et_l_electricite" id="la_dirpat_et_l_electricite">La DIRPAT et l&#039;électricité</a></h2>
<div class="level2">

<p>
En cette année 2010-2011, pour des soucis de sécurité, nous avions demandé à la DIRPAT sur quelles prises se brancher, afin d&#039;éviter de faire sauter tous les plombs du départ&#039;.
</p>

<p>
Il nous ont gracieusement monter un boitier externe avec trois circuits différents. Ainsi, impossible de faire pêter le départ&#039;. Il serait donc bon d&#039;y retourner. 
</p>

<p>
Le contact ayant installer le boitier était l&#039;électricien M. Accary.

</p>

</div>
<!-- SECTION "La DIRPAT et l'électricité" [2262-] -->