


<h1><a name="wes_week_end_ski" id="wes_week_end_ski">WES (Week End Ski)</a></h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- SECTION "WES (Week End Ski)" [1-33] -->
<h2><a name="presentation" id="presentation">Présentation</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Le WES est l&#039;occasion pour une centaine d&#039;IF issus de des diverses promo de partager un week end sur les pistes alpines. 
</p>

</div>
<!-- SECTION "Présentation" [34-183] -->
<h2><a name="choisir_la_date" id="choisir_la_date">Choisir la date</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Généralement le WES se déroule fin janvier ou début février. Le choix de la date est très important  !
Il faut prendre en compte :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Les DS 3 IF</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Les DS 4 IF (normalement il n&#039;y en a pas à cette période)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Les dates des vacances scolaires</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> La date des RIFs</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> La zone qui est en vacances (A,B et C) Éviter à tout prix le débarquement des monchus parisiens et leur jean/moon boots (très facile à repérer sur le quai de la gare !)</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Choisir la date" [184-667] -->
<h2><a name="trouver_l_hebergement" id="trouver_l_hebergement">Trouver l&#039;hébergement</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Il y a deux solutions pour trouver l&#039;hébergement :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Passer par un organisme spécialisé (voir contacts utiles) qui se charge de tout (hébergement, forfaits, bus,…). Cette solution à l&#039;avantage d&#039;être moins chère, mais la qualité de service laisse franchement à désirer.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Trouver directement un hébergement (centre d&#039;hébergement associatif, centre UCPA hors saison,…) Se renseigner via les offices du tourisme des stations. Cette solution est plus couteuse mais garanti un  meilleur résultat. (nécessite plus de boulot d&#039;orga…). A noter que pratiquement tous les hébergement de station peuvent s&#039;occuper de récupérer/facturer les forfaits</div>
</li>
</ul>

<p>

Critère de choix de la station/hébergement : 
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Durée du trajet. Ne pas dépasser 4h maximum</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Le domaine skiable de la station. Il faut qu&#039;il y ai de quoi s&#039;amuser pour deux jours.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> La taille du réfectoire.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Le prix des forfaits</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> le prix de la demi pension</div>
</li>
</ul>

<p>

Points de détails sur l&#039;hébergement :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Demander si les draps sont fournis</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Demander un plan de chambre</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Accès à une salle pour stocker des affaires</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Trouver l'hébergement" [668-1808] -->
<h2><a name="repas" id="repas">Repas</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Le repas du samedi midi est généralement amené par chacun (pique nique). Chacun est ainsi libre de manger où bon lui semble sur les pistes et quand il le désire. Il est toujours possible de donner un rendez vous pour ceux qui veulent manger ensemble.
</p>

<p>
Le repas du samedi soir est fourni par l&#039;hébergement ainsi que le petit déjeuner de dimanche.
</p>

<p>
Le repas de dimanche midi peut :
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Être fourni par l&#039;hébergement (sous forme de pique nique). A éviter pour deux raisons majeures : les pique niques ne comporte pratiquement rien à manger et son facturé très cher (entre 5 et 8 €)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Être préparé par l&#039;équipe d&#039;orga la veille au soir. Le prix de revient d&#039;un pique nique est environ égal à 2,50 €. Il faut prévoir de faire les courses le vendredi, et il faut que que l&#039;hébergement accepte de vous laisser stocker de la nourriture. La préparation des pique nique entre orga (et toutes autres âmes charitables) est en plus un moment plus sympas qu&#039;il n&#039;y parait !</div>
</li>
</ol>

<p>

Dimanche soir chacun mange chez soi !
</p>

</div>
<!-- SECTION "Repas" [1809-2856] -->
<h2><a name="transport" id="transport">Transport</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Si le transport n&#039;est pas géré par un organisme spécialisé il faut le réserver à part. Voir contacts des compagnies de transport. <em> Mettre un lien sur la page contacts !

/!\ Bien faire penser à la compagnie de prendre des chaînes ; parfois obligatoire pour accéder aux stations.

===== Inscription =====

  - Limiter le nombre de personnes prenant les inscriptions
  - Préparer un tableau pour les inscriptions (voir dans “Modèles de Document”)
  - Faire des permanences seulement les deux semaines qui précèdent le WES
  - Demander une caution (10 €) à tous les inscrits, même si le gîte n&#039;en demande pas
  - Faire signer une décharge de responsabilité (voir dans “Modèles de Document”)
  - Noter scrupuleusement qui paient en liquide et qui paient en chèque
  - Certaines personnes paient pour d&#039;autre, l&#039;indiquer le sur les inscriptions pour faciliter le bilan financier…
  - Avoir les adresses des sites de location pour renseigner les gens
  - Attention aux régime alimentaire des musulmans
  - Si le plan de chambre a été récupérer faites la composition des chambres si possible
  - Poser une limite de temps pour les desinscriptions


===== Location de matériel =====

Plusieurs options pour louer du matériel :

  - Le Club Ski INSA 
  - Le magasin Omnisport Lyon (Charpennes)
  - Sur place

===== Budget =====

(Voir “Budget des Evènements”) </em> A créer !
</p>

</div>
<!-- SECTION "Transport" [2857-4279] -->
<h2><a name="depart" id="depart">Départ</a></h2>
<div class="level2">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Le départ se fait en face de l&#039;amphi <acronym title="Gigabyte">GB</acronym></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Venir en avance indiquer le chemin aux bus </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Préparer des listes pour faire l&#039;appel au moment de la montée dans le bus</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ne pas laisser les gens renter dans le hall du départ&#039;, ça énerve prodigieusement le gardien d&#039;être réveillé…</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- SECTION "Départ" [4280-4599] -->
<h2><a name="sur_place" id="sur_place">Sur place</a></h2>
<div class="level2">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Récupérer les forfaits avant que les personnes descendent du bus pour faciliter la distribution</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ne décharger les affaires que le soir si possible</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Renter plus tôt le samedi pour récupérer les clés des chambres et être prêt pour gérer l&#039;arriver du groupe</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> (Distribution des pique nique dimanche matin)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Distribuer les forfaits aux chambres qui ont été vérifiées</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- SECTION "Sur place" [4600-5016] -->
<h2><a name="retour" id="retour">Retour</a></h2>
<div class="level2">
<pre class="code">Ne pas oublier quelqu&#039;un sur place et laisser les gens faire dodo dans le bus...</pre>

</div>
<!-- SECTION "Retour" [5017-5120] -->
<h2><a name="contacts_utiles" id="contacts_utiles">Contacts utiles</a></h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION "Contacts utiles" [5121-] -->