


<h1><a name="rally_a_lyon_des_petits_bizus" id="rally_a_lyon_des_petits_bizus">Rally à Lyon des petits bizus</a></h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- SECTION "Rally à Lyon des petits bizus" [1-46] -->
<h2><a name="identification_de_la_team" id="identification_de_la_team">Identification de la team</a></h2>
<div class="level2">

<p>

<strong>team.nom</strong> =<br/>

<strong>team.membres</strong> =<br/>

<strong>team.orgas</strong> =<br/>

<strong>team.heureDepart</strong> =<br/>

<strong>team.tempsTotal</strong> =
</p>

</div>
<!-- SECTION "Identification de la team" [47-190] -->
<h2><a name="preambule" id="preambule">Préambule</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Vous allez très bientôt partir à la découverte de Lyon, mais ça ne sera pas une balade tranquille dans le centre-ville ou dans les magasins de la Part-Dieu, non ! Vous allez devoir parcourir des endroits bien plus intéressants, accompagné de deux gentils organisateurs que vous vous devez de respecter et même de vénérer.
</p>

<p>
Les organisateurs ne lâchent pas d&#039;informations. Ils sont là pour vous ramener sur le droit chemin si vous êtes vraiment perdus, et par conséquent, mauvais. Alors n&#039;essayez pas de leur soutirer des informations !
</p>

<p>
Ce rally est également une compétition. Vous, équipe à qui j&#039;écris, avez été choisis pour scorer au maximum et rapporter la récompense ultime de ce rally. (The cake is not a lie)<br/>

Il y a plusieurs moyens d&#039;obtenir des points :<br/>

</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Bien répondre aux questions qu&#039;il vous faudra remplir au cours de votre quête<br/>
</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Faire preuve d&#039;imagination dans vos réponses<br/>
</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Être le plus rapide à finir ce rally<br/>
</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Trouver tout seul votre route sans regarder de cartes<br/>
</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Passer par les chemins les plus ardus lorsque vous avez le choix entre plusieurs itinéraires<br/>
</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Mettre une ambiance de folie dans le groupe, qui sera notée par les organisateurs<br/>
</div>
</li>
</ul>

<p>

Mais tout d&#039;abord, un peu de reflexion…
</p>

</div>
<!-- SECTION "Préambule" [191-1479] -->
<h2><a name="exercice_1_le_probleme_de_la_mouette" id="exercice_1_le_probleme_de_la_mouette">Exercice 1 – Le problème de la mouette</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Une mouette part de Cuire à 14h29 à la vitesse de 60 km/h.<br/>

Un pingouin est catapulté du haut de la gare St Paul 15 secondes après le départ de la mouette à une vitesse moyenne de 80 km/h.<br/>

Une patate est tirée d&#039;un lance-patates professionel à 120 km/h à partir de l&#039;arrêt de métro Foch 15 secondes après l&#039;envoi du pingouin.<br/>

Pour finir, un poulet rôti a été expédité d&#039;une rôtisserie à 14h28 précise, mais l&#039;étude de sa trajectoire n&#039;est pas pertinente pour la résolution de ce problème.
</p>

<p>
Sachant que le coefficient de friction du pingouin dans l&#039;air est de 4,2 et que la patate est assimilée à un dodécahèdre concave irrégulier, déterminer le point d&#039;impact de nos trois animaux à 14h30.<br/>

Il s&#039;agit là de votre point de départ.<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

</p>

</div>
<!-- SECTION "Exercice 1 – Le problème de la mouette" [1480-2320] -->
<h2><a name="exercice_2_texte_a_trou" id="exercice_2_texte_a_trou">Exercice 2 – Texte à trou</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Sortez du métro que vous avez certainement emprunté et demandez à M. Jacquard ce qu&#039;il a inventé.<br/>

<strong>Réponse de M. Jacquard</strong> :<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

</p>

<p>
A partir d&#039;ici, trouvez le gros caillou.<br/>

Sur le chemin, comptez le nombre de bandes qu&#039;il y a dans la pelouse…<br/>

<strong>nbBandes</strong> = <br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

</p>

<p>
Une fois arrivé à ce gros caillou, déterminez son volume.<br/>

(Aide : Le gros caillou est constitué de quartzite triasique métamorphique)<br/>

<strong>grosCaillou.volume</strong> =<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

</p>

<p>
Descendez maintenant en direction de l&#039;église St-Bernard, actuellement en voie de décomposition et tentez de grapiller des informations à propos d&#039;une cour intérieure accueillant des affamés, une des plus célèbres traboules de Lyon. C&#039;est là que vous devez vous rendre.<br/>

Une fois arrivé, estimez le nombre de marches qu&#039;il y a dans cet escalier au dessus du niveau du sol.<br/>

<strong>nbMarches</strong> =<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

</p>

<p>
Essayez d&#039;interroger les esprits des canuts qui rôdent encore dans cette traboule et dîtes-nous en quelle année ils se sont révoltés dans cette cour.<br/>

<strong>Réponse des esprits des canuts</strong> :<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

</p>

<p>
Une fois les esprits en paix, descendez au sous-sol puis suivez la tête de lion.<br/>

Sortez de cette traboule par ce chemin et comptez le nombre de dents visibles sur la facade du p&#039;tit bazar.<br/>

<strong>ptitBazar.nbDents</strong> =<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

</p>

<p>
C&#039;est fait ? Parfait, continuez alors votre chemin dans les traboules jusqu&#039;à arriver aux tables du Claude. D&#039;ailleurs, saurez-vous lui demander où se trouvent désormais les tables claudiennes ?<br/>

<strong>Réponse du Claude</strong> :<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

</p>

<p>
Essayez maintenant de trouver un ancien élève de Polytech, dont la légende raconte qu&#039;il aurait inventé la soie artificielle. Demandez-lui son nom.<br/>

<strong>Réponse du gars de Polytech</strong> :<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

</p>

<p>
A partir de là, débrouillez-vous pour trouver la montée de la grande côte, qui n&#039;est pas très loin, puis dirigez-vous vers une place de spectacle antique qui a réunit les 3 gaules dans le passé.<br/>

Interrogez mainteannt les astres par le biais d&#039;un rituel nécéssitant la présence d&#039;une huître et de deux manchots. Demandez-leur ce qui a été constitué dans les temps anciens dans cet endroit par les 60 nations des 3 gaules.<br/>

<strong>Réponse des astres</strong> :<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

</p>

<p>
D&#039;ici, descendez voir le sergent Blandan puis suivez sa rue jusqu&#039;à la fresque des lyonnais.<br/>

Saurez-vous trouver Idefix ?<br/>

<strong>Position d&#039;Idefix</strong> :<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

</p>

<p>
Sur ce, traversez la Saône et passez devant l&#039;église St-Paul pour se rendre à la gare d&#039;où a été catapulté le pingouin de l&#039;exercice 1.<br/>

Du regard, trouvez l&#039;auberge de Sieur Baladin et rendez-vous y. Entrez dans les traboules de la galerie Philibert de l&#039;Orme et demandez au murs, qui vous savez ont des oreilles, d&#039;où venait cet homme.<br/>

<strong>Réponse des murs</strong> :<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

</p>

<p>
Une fois cela fait, trouvez un chemin jusqu&#039;à la cathédrale St-Jean.<br/>

Pendant votre recherche de ce haut lieu divin, parlez entre vous pour décider de la suite des évènements. Il vous sera offert deux possibilités une fois arrivé là-bas :
</p>

<p>
O  <strong>Le parcours des Winners</strong><br/>

Un itinéraire à pied qui grimpe pas mal mais qui attirera sur vous l&#039;attention des dieux, des orgas et peut-être même des filles…
Ce parcours rapportera des points supplémentaires à ceux qui arrivent à le faire jusqu&#039;au bout, et encore plus s&#039;il est fait en courant !
</p>

<p>
O  <strong>Le parcours des Glandeurs</strong><br/>

Un itinéraire à dos de monstre mécanique appelé funiculaire qui vous emmènera sans efforts à votre destination. Une route facile mais qui apportera la honte sur votre équipe et aucune fille à la clé.
Ce parcours ne rapportera aucun point, et peut même vous en coûter. Une chose est sûre, c&#039;est qu&#039;il vous coûtera un ticket de métro !
</p>

<p>
Cochez le parcours choisi tout en pensant bien aux lourdes conséquences pouvant résulter de ce choix. La suite se découpera donc en deux parties, une Winner et une Glandeur.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Exercice 2 – Texte à trou" [2321-6301] -->
<h3><a name="parcours_des_glandeurs" id="parcours_des_glandeurs">Parcours des Glandeurs</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Pour ce parcours, c&#039;est très simple, voire trop simple…
Il suffit d&#039;aller au funiculaire, pas très loin de la place, puis de monter jusqu&#039;à Fourvière et se rendre à l&#039;esplanade.
</p>

<p>
Ouais, c&#039;est tout. Maintenant, passons au parcours sérieux.
Les glandeurs peuvent passer cette partie et aller directement à la page suivante.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Parcours des Glandeurs" [6302-6668] -->
<h3><a name="parcours_des_winners" id="parcours_des_winners">Parcours des Winners</a></h3>
<div class="level3">

<p>
Voilà, je savais que vous étiez des vrais bizus prêts à endurer la montée jusqu&#039;à Fourvière ! Je suis fier de vous. Mais il va falloir prouver que vous n&#039;êtes pas simplement des beaux-parleurs et que vous allez bien monter tout ça ! Vous êtes prêts ?<br/>

<strong>Réponse de l&#039;équipe sur-motivée</strong> :<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

</p>

<p>
Alors, pour commencer, vous allez contourner la loi en prenant la rue des Antonins à contre-sens en laissant derrière vous la cathédrale.
Au bout de cette rue, revenez dans le droit chemin en vous dirigeant vers la rue du boeuf.
Et maintenant, mon passage préféré : Montez en suivant les chazeaux ! Je vous attends en haut.
</p>

<p>
Vous êtes enfin là ? Et bien ce n&#039;est pas fini. Montez encore un peu en suivant la route.<br/>

A l&#039;ECAM, montez dans le jardin du Rosaire. Après s&#039;être un peu échauffé les mollets, vous allez arriver devant une statue. Demandez-lui de qui il s&#039;agit.<br/>

<strong>Réponse de la statue</strong> :<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

</p>

</div>
<!-- SECTION "Parcours des Winners" [6669-7648] -->
<h3><a name="pour_tout_le_monde" id="pour_tout_le_monde">Pour tout le monde</a></h3>
<div class="level3">

<p>

Suivez alors le chemin de l&#039;esplanade de Fourvière et rendez-vous y.<br/>

Note : Si vous rencontrez des bizus qui sortent du parcours des Glandeurs, pensez à les huer bien fort !<br/>

Une fois arrivés ici, vous méritez un peu de repos, du moins pour ceux qui se seront tout tapé à pied.
Faites le vide dans votre esprit et demandez aux anges ce qu&#039;ils préfèrent manger au petit-déjeuner.<br/>

<strong>Réponse des anges</strong> :<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

</p>

<p>
Bon, faut pas trop traîner non plus. Rendez-vous devant la basilique et descendez la rue rendant hommage à un homme assassiné durant l&#039;occupation allemande.<br/>

Au croisement, cherchez l&#039;entrée du site antique qui est l&#039;objet de votre prochaine visite.<br/>

En parlant d&#039;antiquité, est-ce que quelqu&#039;un pourrait replonger dans sa mémoire de ses cours d&#039;histoire et me dire comment se nommait Lyon il y a 2000 ans ?<br/>

<strong>Réponse de la mémoire endommagée d&#039;un 3IF</strong> :<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

</p>

<p>
Vous pouvez entrer dans ce site et avoir le droit de prendre une petite pause pour le contempler.<br/>

Quand vous en aurez marre, descendez et allez en direction de la civilisation pour sortir.<br/>

Une fois de retour sur le bitume, descendez encore un peu pour arriver à une place et cherchez un escalier qui vous emmènera voir St-Georges.
</p>

<p>
Lorsque vous serez arrivé à l&#039;église érigée en son honneur, demandez à son cheval quelle créature il a terrassé sur son dos.<br/>

<strong>Réponse du cheval de St-Georges</strong> :<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

</p>

<p>
Je sens que vous êtes un peu fatigué maintenant. Ne vous inquiétez pas, c&#039;est bientôt fini !<br/>

Rendez-vous à la place Bellecour pour valider votre temps et vous serez enfin libres !
</p>

<p>
Déjà arrivés à Bellecour ? Vous avez fait vite !<br/>

Dirigez-vous vers la statue au centre de la place. Il s&#039;agit de Louis XIV, et son auteur s&#039;est suicidé quand il s&#039;est aperçu qu&#039;il lui manquait un attribut essentiel, mais lequel ? Un doigt ? Un étrier ? Ou bien encore une couronne ?<br/>

<strong>L&#039;origine du désastre</strong> :<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

</p>

<p>
Et voilà, vous pouvez désormais brandir le point en l&#039;air et crier haut et fort :<br/>

“On a fini le rallye ! On connaît Lyon comme notre poche !”
</p>

<p>
<strong>Commentaire libre de la team sur le rally</strong> :<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

</p>

</div>
<!-- SECTION "Pour tout le monde" [7649-] -->