


<h1><a name="depart_en_bus" id="depart_en_bus">Départ en bus</a></h1>
<div class="level1">

<p>

Traditionnellement, il y a toujours un bus “paillard/bordélique” et un bus dit “calme”.
Au final, certains bizuths se rendent compte qu&#039;ils ont fait le mauvais choix, et ce dans les deux bus !
</p>

</div>
<!-- SECTION "Départ en bus" [1-225] -->
<h2><a name="chargement" id="chargement">Chargement</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Le chargement est toujours un peu délicat. On ne sait pas pourquoi mais les bizuths s&#039;obstinent à prendre des valises énormes pour un week-end… Chargez donc le plus important en premier (jeux gonflables, …) et mettez les sacs en dernier. Au pire, vous pourrez toujours en mettre dans le bus lui-même.
</p>

<p>
Essayez de réserver le matériel fragile pour les voitures.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Chargement" [226-621] -->
<h2><a name="organisation" id="organisation">Organisation</a></h2>
<div class="level2">

<p>

On désigne deux responsables (un pour chaque bus) qui doivent connaître la liste des orgas présents dans leur bus (essayer de bien répartir).
</p>

<p>
Chaque resp. doit posséder le listing des personnes inscrites au WEI et mettre une petite croix à chaque fois que quelqu&#039;un rentre dans un bus.
Quand tout le monde est rentré, les deux responsables mergent les deux listes pour savoir s&#039;il manque du monde.
Note : d&#039;ici quelques années, ce sera rempli directement dans un Google Docs avec son super mobile Android !
</p>

<p>
Ces responsables doivent être des hommes à tout épreuve. Il faut éviter qu&#039;ils soient malades en bus car ça la fout mal… Ils seront en possession d&#039;un plan d&#039;accès au gîte au cas où car à priori les compagnies de bus n&#039;ont toujours pas compris l&#039;intérêt des GPS. Ils seront également en relation permanente avec ceux qui sont partis en voiture pour se synchroniser au mieux.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Organisation" [622-1554] -->
<h2><a name="les_voitures" id="les_voitures">Les voitures</a></h2>
<div class="level2">

<p>

En plus des bus, 1 ou 2 voitures sont intéressantes pour transporter le matériel fragile, pour rappatrier des personnes en cas de problème et aussi pour arriver en avance au gîte. En effet, il y a souvent de la paperasse administrative à faire comme l&#039;état des lieux, le chèque de caution etc… et c&#039;est mieux de faire tout ça avant l&#039;arrivée des fauves !
</p>

</div>
<!-- SECTION "Les voitures" [1555-1948] -->
<h2><a name="objectif" id="objectif">Objectif</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Il est simple : savoir qui part pour ne pas en oublier sur les aires d&#039;autoroutes (check-up complet) ou au gîte le dimanche.
Ceux qui ne sont pas sur les listes et qui se pointent au bus devraient entrer en dernier (si le nombre de place max. est atteint) et s&#039;arranger avec le trésorier pour le paiement.
Chaque année, il y a toujours un ou deux bizuths qui se rendent compte qu&#039;il ne sont pas sur la liste affichée depuis une semaine au départ. (et actualisée tous les soirs) !

</p>

</div>
<!-- SECTION "Objectif" [1949-] -->