


<h1><a name="le_president" id="le_president">Le président</a></h1>
<div class="level1">

<p>

Un président de l’AEDI est là pour plusieurs choses. Tout d’abord, il doit s’assurer que l’AEDI tourne bien, que tous les évènements sont bien préparés à l’avance, par une équipe bien définie (ou organiser l&#039;évènement lui-même). Il doit vérifier les points d’organisations pour tous les évènements pour s’assurer que tout est prêt. Il doit animer les réunions hebdomadaire, il doit gérer les conflits, les baisses de motivation, les baisses d’assiduité, etc…
</p>

</div>
<!-- SECTION "Le président" [1-526] -->
<h2><a name="evenements" id="evenements">Évènements</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Dans tous les évènements que l’AEDI organise le président se doit d’être présent, de suivre l’organisation en amont.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Évènements" [527-680] -->
<h2><a name="relations_avec_la_direction_du_depart_et_les_professeurs" id="relations_avec_la_direction_du_depart_et_les_professeurs">Relations avec la direction du départ et les professeurs</a></h2>
<div class="level2">

<p>
La relation avec la direction du département et les professeurs est très importante et est excellente ! Les personnes que vous serez souvent amené à côtoyer sont : 

</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Jeanine REZZA : Secrétaire du département et entité angélique à la fois. Jeanine vous donnera tous les conseils dont vous aurez besoin. Besoin de réserver une salle, l’amphi ? c’est elle qu’il faut aller voir. Si vous désirez exprimer votre mécontentement sur des choses diverses du département n’hésitez pas à aller la voir ! Vous pourrez parler des heures avec elle à essayer de refaire le monde, c’est tout simplement merveilleux. En conclusion, nous avons une secrétaire exceptionnelle.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Raymond Cortes : S’occupe des choses plus matérielles du département : mettre un nouveau vidéo-projecteur, commander des télécommandes pour faire défiler les slides etc… Si vous avez besoin d’une clé pour une salle ou si vous avez un problème avec une salle n’hésitez pas à aller le voir, il est très gentil aussi. N’oubliez pas de réserver une salle en avance pour pouvoir récupérer la clé  par la suite.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Le directeur de département (en 2010, Youssef Amghar commence son premier mandat) : c’est lui qui vous solicitera pour vous parler de problèmes avec des entreprises, où en sommes-nous avec les parrains des prochaines promotions, etc… Il est important de garder d’excellentes relations avec le chef du département dès votre arrivé à votre poste de président. M. Amghar est, lui aussi, très amical.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- SECTION "Relations avec la direction du départ et les professeurs" [681-2292] -->
<h2><a name="relations_entreprises" id="relations_entreprises">Relations Entreprises</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Quand on est président de l’AEDI on est forcément en contact direct avec les entreprises. Tout d’abord, sur le site internet c’est l’adresse email du président qui est donnée. Ensuite s’il faut résoudre un problèmes avec un fournisseur pour un évènement c’est à vous de le faire. Et enfin, pendant les évènements tels que les Rifs, les Conférence métier, la RDD, l’amphi de parrainage, etc… c’est vous qui représentez l’AEDI devant tout le monde : étudiants, enseignants et entreprises. Il faut donc savoir rester calme, ne pas perdre son sang froid, essayer d’avoir de l’humour, vous représentez l’AEDI.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Relations Entreprises" [2293-2975] -->
<h2><a name="relations_etudiants" id="relations_etudiants">Relations Etudiants</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Il ne faut plus rappeler que l’AEDI veut dire « Association des étudiants du département informatique » (même si sur les statuts de l’association le E veut dire élèves). En effet, l’association est là pour assurer une bonne ambiance au sein du département pour les étudiants avant tout. Il faut donc chercher à connaître le plus de monde possible, que personne n’hésite à venir vous voir pour vous parler d’un problème, d’une amélioration qu’il juge utile pour tout le monde. N’hésitez donc pas à dire bonjour à tout le monde en salle détente ! Arrêtez-vous 5 minutes avec l’un puis l’autre pour discuter de tout et de rien… cela est très important pour les relations AEDI-Etudiants IF. Accueillez avec un grand intérêt les nouveaux 3IF et les admis-directs 4IF (et les étudiants d&#039;échanges qui se répartissent dans ces deux catégories), ils doivent se sentir bien, c&#039;est à vous de leur montrer.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Relations Etudiants" [2976-3955] -->
<h2><a name="reunions" id="reunions">Réunions</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Un point important et pas des moindres est comment gérer les réunions AEDI. Oui, c’est à vous que revient la tâche d’animer les réunion AEDI. En 2010 nous étions 15 en tout, il n’est parfois pas facile de réunir tout le monde, ou que tout le monde soit d’accord, il faut donc savoir arrêter une discution, résumer rapidement où on en est et proposer un vote ou revenir sur un suje une autre fois. Pour les absences il faut rappeler que tout le monde doit être présents, si les gens ne viennent plus en réunion c’est peut être qu’ils ne sont plus intéressés  par l’AEDI, discutez avec eux de leur motivation. La décision de faire une réunion tous ensemble est une décision prise en début d&#039;anné, il est tout à fait envisageable de faire des réunions uniquement avec les équipes qui ont des évènements en cours de réalisation (même si je trouve que cela n&#039;aide pas à souder les membres de l&#039;AEDI entre eux).
</p>

<p>
Pour la réunion suivant un évènement, il est de coutume de faire un “débriefing” pour rappeler ce qui s&#039;est bien ou mal passé, pourquoi cela s&#039;est mal passé, etc… Ces informations sont évidement à incorporer directement dans le wiki.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Réunions" [3956-5173] -->
<h2><a name="reactivite_professionnalisme" id="reactivite_professionnalisme">Réactivité / Professionnalisme</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Le président est une entité qui se veut “professionnelle”, il est évident que si vous, président, dites à quelqu&#039;un que vous allez lui envoyer un document ou une information ce soir ou pour une date précise, vous vous devez de respecter cela, votre parole et votre <strong>crédibilité</strong> sont en jeux !
</p>

<p>
Concernant les emails que vous allez recevoir, il faut bien évidemment y répondre le plus rapidement possible, et ne pas “oublier” de répondre à un ancien mail. C&#039;est à vous de trouver un système pour ne pas les oublier et les traiter au plus vite (todo liste, petites étoiles sur gmail, un carnet, etc…). 
La chose à faire de toute façon quand vous recevez un email, est d&#039;envoyer <em class="u">immédiatement</em> un email confirmant la bonne réception de l&#039;email, et indiquant la date à laquelle vous serez en mesure d&#039;y répondre (ex: demain).
</p>

<p>
Concernant le comportement, il est impensable que vous ne soyez pas le premier sur les lieux d&#039;un évènement (on n&#039;image pas que vous ayez <em>oublié</em> de vous lever), que vous ne sachiez pas exactement ce que vous alliez faire pendant cet évènement (ex: ne pas savoir se servir du matériel, il faut s&#039;entrainer avant). Les évènements doivent <em class="u">tous</em> être un succès, c&#039;est vous qu&#039;on regardera s&#039;il y a le moindre problème.
</p>

<p>
Concernant la communication aux étudiants, il faut être cohérent sur ce que vous dites et faites. Ne vous trompez pas dans les informations que vous leur donnez, et respectez vos engagements.

</p>

</div>
<!-- SECTION "Réactivité / Professionnalisme" [5174-] -->