


<h1><a name="depart_en_bus" id="depart_en_bus">Départ en bus</a></h1>
<div class="level1">

<p>

Traditionnellement, il y a toujours un bus “paillard/bordélique” et un bus dit “calme”.
Au final, certains bizuths se rendent compte qu&#039;ils ont fait le mauvais choix, et ce dans les deux bus !
</p>

</div>
<!-- SECTION "Départ en bus" [1-225] -->
<h2><a name="organisation" id="organisation">Organisation</a></h2>
<div class="level2">

<p>

On désigne deux responsables (un pour chaque bus) qui doivent connaître la liste des orgas présents dans leur bus (essayer de bien répartir).
</p>

<p>
Chaque resp. doit posséder le listing des personnes inscrites au WEI et mettre une petite croix à chaque fois que quelqu&#039;un rentre dans un bus.
Quand tout le monde est rentré, les deux responsables mergent les deux listes pour savoir s&#039;il manque du monde.
Note : d&#039;ici quelques années, ce sera rempli directement dans un Google Docs avec son super mobile Android !
</p>

</div>
<!-- SECTION "Organisation" [226-768] -->
<h2><a name="objectif" id="objectif">Objectif</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Il est simple : savoir qui part pour ne pas en oublier sur les aires d&#039;autoroutes (check-up complet) ou au gîte le dimanche.
Ceux qui ne sont pas sur les listes et qui se pointent au bus devraient entrer en dernier (si le nombre de place max. est atteint) et s&#039;arranger avec le trésorier pour le paiement.
Chaque année, il y a toujours un ou deux bizuths qui se rendent compte qu&#039;il ne sont pas sur la liste affichée depuis une semaine au départ. (et actualisée tous les soirs) !

</p>

</div>
<!-- SECTION "Objectif" [769-] -->