


<h1><a name="les_responsables" id="les_responsables">Les responsables</a></h1>
<div class="level1">

<p>
La semaine d&#039;inté et le WEI de cette année ont démontré que la désignation de responsables est essentielle pour l&#039;efficacité et le bon fonctionnement des évènements.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Les responsables" [1-208] -->
<h2><a name="organisation_globale" id="organisation_globale">Organisation globale</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Il est plus judicieux de désigner un responsable pour la semaine d&#039;inté et un responsable différent pour le WEI. Cela leur permet d&#039;avoir une moins grosse charge de travail et donc d&#039;être plus efficaces dans leur domaine. Ces deux responsables doivent être désigné assez tôt dans l&#039;année.
</p>

<p>
D&#039;autre part, il faut absolument que les principaux responsables (inté et WEI) désignent des responsables pour chaque évènement qui pourront, si nécessaire, monter une petite équipe pour les assister. Par exemple, un responsable pour chaque activité de la semaine d&#039;inté, un responsable pour les bus, pour les plannings, pour les jeux du samedi au WEI, pour le bar, pour la sécurité… En effet, s&#039;il n&#039;y a pas d&#039;équipe ni de responsable sur un évènement, la préparation n&#039;avance pas jusqu&#039;à ce que quelqu&#039;un se dévoue la veille.
</p>

<p>
Bien entendu, il est préférable de choisir les équipes et responsables en mai, avant que les orgas ne s&#039;éparpillent aux quatre coins de la France.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Organisation globale" [209-1240] -->
<h2><a name="charge_du_responsable" id="charge_du_responsable">Charge du responsable</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Être responsable d&#039;un évènement ne signifie pas travailler tout seul. Il faut savoir déléguer, tout en gardant un oeil sur l&#039;avancée de la préparation et sur les deadlines. 
</p>

<p>
S&#039;il y a une question ou un problème avant ou pendant un évènement, c&#039;est vers le responsable qu&#039;il faut se tourner. Cela permet de centraliser les informations et d&#039;éviter d&#039;avoir des directives contradictoires. 
</p>

<p>
De plus, il est nécessaire de prendre le temps de faire un briefing avant le début de l&#039;évènement avec les orgas softs et les orgas hards extérieurs à la sous-équipe afin d&#039;en expliquer le déroulement et de donner les principales consignes.

</p>

</div>
<!-- SECTION "Charge du responsable" [1241-] -->