


<h1><a name="communication" id="communication">Communication</a></h1>
<div class="level1">

<p>

L&#039;objectif du pot, ramener un maximum de monde, de tous les depart&#039; ! Pour ca, grosse campagne de pub !
</p>

</div>
<!-- SECTION "Communication" [1-132] -->
<h2><a name="theme" id="theme">Thème</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Il est ici pour donner un petit plus à l&#039;ambiance! Ainsi qu&#039;un fil conducteur a la campagne de pub!
Les années précédentes, on a eu :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Chapeau! : tous les orgas servaient des cannons coiffés de couvres chefs plus ou moins farfelus, buveurs, eux-aussi coiffés (ou pas).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Saute Mouton : Des bêlements ponctuaient les annonces des serveurs. Bonne liberté pour éditer des affiches.</div>
</li>
</ul>

<p>

Tout est possible: dress code etc… mais ne pas s&#039;attendre a ce qu&#039;il soit excessivement suivit par les invités.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Thème" [133-660] -->
<h2><a name="affiches" id="affiches">Affiches</a></h2>
<div class="level2">

<p>

A coller partout, elles ont un bon impact sur les admis directs et première année, qui ne connaissent pas forcement le principe.
TODO : mettre quelques exemples d&#039;affiches
</p>

<p>
Prévoir des  affiches au format A4 et A3, imprimées au BDE reste je pense la meilleur options pour le cout d&#039;impression, mais attention au format de votre <acronym title="Portable Document Format">PDF</acronym> ! Nécessite absolue d&#039;aplatir l&#039;image sous Photoshop au risque de se retrouver avec une page NOIRE!
</p>

<p>
Dans l&#039;idéal, il faut pouvoir mettre 2 affiches par résidences, et 2-3 par département. Un récapitulatif exact du nombre de panneau par depart&#039;/bâtiment est disponible au BDE.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Affiches" [661-1300] -->
<h2><a name="newsletter_associative" id="newsletter_associative">NewsLetter Associative</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Chaque jeudi, le BDE édite la newsletter envoyée a tous les étudiants de l&#039;INSA. Il suffit d&#039;envoyer un mail a  bde.va@insa-lyon.fr avec une annonce de 5 lignes pour annoncer la date/heure/lieu/theme de l&#039;événement.
</p>

</div>
<!-- SECTION "NewsLetter Associative" [1301-1557] -->
<h2><a name="post_it" id="post_it">Post it</a></h2>
<div class="level2">

<p>

C&#039;est un calendrier du mois, lui aussi édité par le BDE. Il rappel tous les événements associatifs et soirées prévus.
Penser donc à prévenir le BDE du lieu et de la date du pot fin septembre pour être sur d&#039;y figurer.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Post it" [1558-1804] -->
<h2><a name="megaphone" id="megaphone">Megaphone</a></h2>
<div class="level2">

<p>

Rien de tel qu&#039;une annonce au Mégaphone au Beurk (oups pardon - grand resto) pour rappeler au gens d&#039;aller au Pot-if le soir même.
Ils peuvent être empruntés au BDE gratuitement contre caution.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Megaphone" [1805-] -->