


<h1><a name="le_barbecue_du_wei" id="le_barbecue_du_wei">Le barbecue du WEI</a></h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- SECTION "Le barbecue du WEI" [1-33] -->
<h2><a name="presentation" id="presentation">Présentation</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Le barbecue concernait le repas du samedi soir au WEI. Il s&#039;agit d&#039;un barbecue normal plus d&#039;un repas dans le gîte, et il était accompagné de salades.
Se reporter donc à la page barbecue pour les informations générales.
Pour les spécificités propres au barbecue WEI ,lire le point suivant.
Et enfin pour les autres détails, lire les points d&#039;après.

</p>

</div>
<!-- SECTION "Présentation" [34-418] -->
<h2><a name="specificites_du_barbecue" id="specificites_du_barbecue">Spécificités du barbecue</a></h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION "Spécificités du barbecue" [419-457] -->
<h3><a name="materiel" id="materiel">Matériel</a></h3>
<div class="level3">

</div>

<h4><a name="barbecue" id="barbecue">Barbecue</a></h4>
<div class="level4">

<p>
En 2009, deux barbecues étaient présents sur place, avec leur grille : un petit (50&times;100 cm) et un grand (demi bidon : 66&times;150 cm). Le grand semblait faire partie du matériel du gîte alors que le plus petit a été emprunté à la maison des gardiens du gîte.
Attention ce pendant, ils étaient rempli de compost pour l&#039;un, et de vielles cendres boueuses pour l&#039;autre. Il faut donc penser à les nettoyer et à les ranger à l&#039;abri de la pluie.

</p>

</div>

<h4><a name="eau" id="eau">Eau</a></h4>
<div class="level4">

<p>
Un seau avait été emprunté au matériel de nettoyage situé dans le cagibi de la chambre du fond (TODO : insert lettre de la chambre orga) (première porte à gauche, en face de l&#039;escalier).
Un tuyau d&#039;arrosage est de plus présent sur le mur face à la plaine, ce qui assure une certaine sécurité.

</p>

</div>

<h4><a name="combustible" id="combustible">Combustible</a></h4>
<div class="level4">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Papier : 20 minutes amenés de lyon dans un sac.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Petit bois : Cagettes récupérées sur un marché (genre gratte ciel le jeudi), amenées brisées (aplaties) dans un sac.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Intermédiaire : Bois pris dans les bois environnants.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Charbon : (TODO : quantités à checker) 1 sac et demi amené par nos soins, 1 autre récupéré auprès du gîte.</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4><a name="recipients" id="recipients">Récipients</a></h4>
<div class="level4">

<p>
Les couverts, les récipients (bacs) et le charriot avaient été récupérés dans la salle à manger du gîte.
Une table de jardin du gîte avait été déplacée afin d&#039;avoir un plan de travail et un endroit où manger.

</p>

</div>

<h4><a name="soufflerie" id="soufflerie">Soufflerie</a></h4>
<div class="level4">

<p>
Comme nous avions la chance de disposer de la soufflerie des jeux gonflables, nous l&#039;avons détournée en  soufflerie de forge pour accélerer la formation des braises. Ça marche très bien… (cf vidéo). Temps estimé pour faire des braises à partir d&#039;un sac de charbon posé sur du bois intermédiaire allumé : 5mn !!!!
Prévoir une rallonge et faire attention, le chèque de caution n&#039;est pas négligeable. Garder la grille sur le barbecue car les morceaux de charbon volent au sens propre !

</p>

</div>
<!-- SECTION "Matériel" [458-2393] -->
<h3><a name="emplacement" id="emplacement">Emplacement</a></h3>
<div class="level3">

<p>
En 2009 nous étions sous les arbres à coté de la façade du gîte coté plaine car il pleuvait. Autrement, il vaut mieux se déplacer vers la “cage à lapins” (endroit entouré de grillage près des arbres).
</p>

</div>
<!-- SECTION "Emplacement" [2394-2627] -->
<h2><a name="salades" id="salades">Salades</a></h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION "Salades" [2628-2647] -->
<h2><a name="repas_dans_le_gite" id="repas_dans_le_gite">Repas dans le gîte</a></h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION "Repas dans le gîte" [2648-2679] -->
<h2><a name="nettoyage" id="nettoyage">Nettoyage</a></h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- SECTION "Nettoyage" [2680-2702] -->
<h2><a name="ressources" id="ressources">Ressources</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Des détails en images sont visibles sur la vidéo du WEI.

</p>

</div>
<!-- SECTION "Ressources" [2703-] -->