


<h1><a name="soiree_jeux" id="soiree_jeux">Soirée jeux</a></h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- SECTION "Soirée jeux" [1-27] -->
<h2><a name="principe" id="principe">Principe</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Le principe de la soirée jeux à l&#039;origine est de faire découvrir aux futurs 3IF les jeux de plateaux et de cartes pas assez connus du grand public. Donc le poker, le tarot, le Uno ou le Monopoly sont à exclure de cette soirée ! Enfin ça, c&#039;est mon conseil…
</p>

</div>
<!-- SECTION "Principe" [28-314] -->
<h2><a name="fournisseurs" id="fournisseurs">Fournisseurs</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Les jeux peuvent être loués gratuitement au club de jeux de l&#039;INSA, le <a href="http://cluji.insa-lyon.fr/" class="urlextern" title="http://cluji.insa-lyon.fr/"  rel="nofollow">Cluji</a>. Il suffit de donner un chèque de caution avec pour montant 20€ par jeu loué. Le chèque est à demander à l&#039;AEDI.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Fournisseurs" [315-570] -->
<h2><a name="idees_de_jeux_a_emprunter" id="idees_de_jeux_a_emprunter">Idées de jeux à emprunter</a></h2>
<div class="level2">

<p>
Les jeux doivent être relativement courts (moins d&#039;une heure la partie) afin que chaque personne puisse s&#039;essayer à plusieurs jeux durant la soirée. Voici quelques exemples de jeu :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>6 qui prend</strong>, un jeu de cartes très rapide et très simple à assimiler qui peut accueillir jusqu&#039;à 10 joueurs. Indispensable.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Wanted</strong>, un jeu de cartes où il y aura un peu de jeu de rôle dedans. Relativement rapide et toujours bien acceuilli, ce jeu peut accueillir jusqu&#039;à 7 joueurs avec les règles de base.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Perudo</strong>, un jeu de dés jouant sur le bluff et les probabilités, très accessible pour des IFs et vraiment amusant, ce jeu peut accueillir jusqu&#039;à 6 joueurs.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Loups-garous</strong>, ce jeu de cartes culte à faire en fin de soirée avec les rescapés peut faire entrer jusqu&#039;à une vingtaine de joueurs dans un univers où chacun a un rôle et doit deviner celui des autres.</div>
</li>
</ul>

<p>

Il y a encore bon nombre d&#039;autres jeux mais je vous laisse le soin de les dénicher.
</p>

</div>
<!-- SECTION "Idées de jeux à emprunter" [571-1594] -->
<h2><a name="petites_choses_auxquelles_penser" id="petites_choses_auxquelles_penser">Petites choses auxquelles penser</a></h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Pensez à réserver les jeux assez tôt, car vous n&#039;êtes pas les seuls à demander les services du Cluji.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Pensez à garder les jeux pour le WEI, ils serviront aussi là-bas.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Pensez à réserver une salle de TD.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Pensez à mettre un numéro de téléphone en bas du bâtiment pour ouvrir aux retardataires.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Pensez à prendre pas mal de boissons et de la junk-food.</div>
</li>
</ul>

<p>

<strong>Et bonne soirée ! ;)</strong>

</p>

</div>
<!-- SECTION "Petites choses auxquelles penser" [1595-] -->